Las reservas de oro y divisas de Rusia subieron 800 millones de dólares y el 26 de mayo equivalían a 19.100 millones de dólares , informó hoy un comunicado del de el Banco Central .
Según el informe , el 19 de mayo las reservas de oro y divisas del de el Banco Central eran de 18.300 millones de dólares .
Los activos en divisas en poder del de el Banco Central y el Ministerio de Finanzas se calculan en dólares estadounidenses y su valor depende del de el cambio oficial rublo-dólar que establece el Banco Central .
Las reservas en oro se valoran en base a 300 dólares estadounidenses por cada onza troy de oro .
El presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , cree necesario que el Gobierno agilice los permisos de residencia a los inmigrantes para poder responder a la falta de mano de obra en Cataluña que , según cálculos del de el Departamento de Trabajo , impide cubrir unos 23.000 empleos en diversos sectores .
Pujol urgió la necesidad de esta medida legal durante una cena organizada anoche por la patronal de la pequeña y mediana empresa , Pimec-Sefes , en la que también advirtió a los empresarios , sindicatos y administraciones a que cumplan con la normativa laboral en materia de prevención de la siniestralidad .
Según Pujol , " no puede ser que se tarde ocho meses para dar un permiso de residencia de trabajo a un ciudadano polaco " , en un momento de falta de mano de obra que actúa , en su opinión , como freno al a el crecimiento económico .
Esta opinión fue corroborada por el presidente de Pimec-Sefes , Josep González , quien subrayó que esta falta de mano de obra , tanto cualificada como no , comenzó en las comarcas de Lérida pero ya ha llegado a todas las provincias catalanas .
Por ello , González pidió una reforma " urgente " del de el sistema de contratación de extranjeros que permita un sistema " ágil y rápido " para insertar a los inmigrantes en el mercado laboral .
Ante unas mil personas , entre ellas la ministra de Ciencia y Tecnología , Anna Birulés , el alcalde de Barcelona , Joan Clos , la Delegada del de el Gobierno , Julia García Valdecasas , y una nutrida representación del de el gobierno catalán , Pujol dio un toque de alerta sobre el aumento de los accidentes laborales .
En este sentido , instó a empresarios , sindicatos y administraciones a " cumplir la ley " de prevención de riesgos en el trabajo ya que , a su juicio , " no vamos bien en lo que respecta a la siniestralidad " .
Por su parte , la ministra Anna Birulés animó a las pymes a invertir en Investigación y Desarrollo y mostró a los empresarios presentes la disposición del de el Gobierno a facilitar este camino .
Birulés afirmó que las pequeñas y medianas empresas son " el futuro " del de el país por su capacidad para innovar y entroncar con los cambios que está comportando la nueva economía .
Durante la cena , la patronal Pimec-Sefes , que representa a más de 50.000 empresas , entregó sus premios anuales a las pymes que han desarrollado proyectos más destacados , así como también distinguió , en el apartado periodístico , al a el suplemento de Economía del de el diario La Vanguardia .
Sin embargo , los abogados de la empresa indicaron una vez más que proyectan insistir en las apelaciones para impedir que esos remedios " extremos y sin justificación " se lleven a efecto .
El Departamento de Justicia dijo respecto a la última comparecencia de la compañía que ésta no tiene en cuenta el hecho de que se ha determinado " que Microsoft ha cometido repetidamente graves violaciones legales y que es preciso aplicar remedios serios para restablecer la competencia e impedir violaciones similares en el futuro " .
La semana pasada el Departamento de Justicia y los gobiernos de 17 de los 19 estados que demandaron a Microsoft en 1998 presentaron al a el juez una versión ajustada de sus propuestas de solución judicial , entre las que figura la división de la firma en dos compañías .
Una de las empresas tomaría posesión de los sistemas operativos Windows , creado por esta firma y que usan el 95 por ciento de los ordenadores de todo el mundo , y la otra pasaría a controlar todo el software de Microsoft , incluido el popular " Office suite " y los demás activos de la compañía .
Pero el juez , que el 3 de abril dictaminó que Microsoft incurrió en prácticas de monopolio , opinó que las medidas exigidas por el Gobierno no son bastante severas y se manifestó en favor de otro planteamiento que dividiría a la empresa en tres compañías .
Los abogados de Microsoft aseguran que la división de la firma disminuiría gravemente su capacidad para competir en el mercado de los programas informáticos .
El letrado John Warden considera que la propuesta del de el Gobierno convertiría a Microsoft en " la nica compañía del de el mundo que no ganará , no podrá ganar , la próxima ronda de competencia " en la industria de los programas informáticos .
Asimismo , Microsoft considera que la separación de la firma es un castigo demasiado duro para las infracciones de las cuales se le acusa .
No obstante , ya se ha resignado a alterar sus prácticas comerciales y ha propuesto dar a los fabricantes de ordenadores mayor flexibilidad en la elección del de el sistema de operación y a los consumidores más opciones para el uso de programas que no funcionen con Windows .
Pero , por otra parte , ya ha anunciado que apelará cualquier dictamen que establezca su visión , lo cual prolongaría el proceso judicial muchos meses .
En esa situación , sus recursos legales podrían tramitarse tramitar se en tribunales de apelación o podrían pasar directamente al a el Tribunal Supremo de Justicia , una opción que existe para los grandes casos de monopolio .
El consejo de Telefónica y las amenazas con cierres parciales de las gasolineras son las principales noticias con las que abren hoy los diarios económicos .
EXPANSION titula en primera " El Consejo de Telefónica avala la operación de Terra y Lycos " , " Las gasolineras amenazan con la huelga " y señala que " El Ibex cierra otro mal mes con una caída acumulada del de el 6,8 % " .
En su editorial , el diario analiza la situación económica del de el país tomando como base el informe difundido ayer de la OCDE y asegura que el caballo de batalla de Aznar en esta legislatura será " convencer a la opinión pública de los riesgos de un consumo y de un crecimiento desbocado , hacerle hacer le ver la urgencia de reformar el mercado laboral y de liberalizar la economía , escenificar los peligros de la inflación " .
Por su parte CINCO DIAS titula en portada " Villalonga normaliza las relaciones con el núcleo estable de Telefónica " , " La UE y EEUU quieren iniciar una nueva ronda comercial este año " , " Las gasolineras amenazan con cierres parciales " , " La Bolsa cae el 6,8 % en mayo y pierde un 8,2 % en el año " , " Bruselas propone un mercado único de los fondos de inversión " .
En el editorial señala los cambios de la bolsas española hacia modelos más europeos y considera estos cambios lógicos , pues " resulta razonable que las Bolsas europeas unifiquen sus normas de contratación " , ya que éstas supondrán " una ventaja para gestores , inversores y operadores " .
LA GACETA DE LOS NEGOCIOS señala en portada " Las gasolineras protestan contra los monopolios de la distribución " , " Europa y América preparan otra ronda de la OMC " , " El comercio electrónico supera todas las previsiones " y " El Ibex 35 mitiga las pérdidas y cierra mayo con una caída del de el 6,8 % " .
En su editorial , el diario califica de halagüeñas las previsiones del de el informe de la OCDE , pues " el déficit se puede reducir este mismo año 2000 al a el 0,5 % del de el PIB , todo un récord " .
La patronal francesa presentó hoy , tras una maratoniana negociación de trece horas , un nuevo texto sobre la reforma del de el seguro de desempleo que ha despertado el interés de cuatro de las cinco grandes centrales sindicales .
El " proyecto de protocolo de acuerdo " de nueve puntos , que los agentes sociales volverán a abordar el próximo lunes , reafirma la relación entre la " indemnización " de desempleo y la " ayuda " para volver a encontrar un trabajo , muy contestada por los sindicatos , pero su aplicación sería progresiva .
Esta puntualización fue considerada como un " avance " por los sindicatos Confederación Francesa del de el Trabajo ( CFDT ) , Fuerza Obrera ( FO ) , Confederación Francesa de Trabajadores Cristianos ( CFTC ) y Confederación Francesa de Directivos de Empresas ( CFE-CGC ) .
Sin embargo , la Confederación General del de el Trabajo ( CGT ) consideró que el proyecto elaborado por el Movimiento de empresas francesas ( Medef ) supone " un retroceso social importante " ya que " no da respuesta " , entre otras cuestiones , al a el problema de los parados que no cobran una indemnización ( cuatro de cada diez ) .
El documento propone que el " Contrato ayuda para regresar al a el empleo ( Care ) " afecte a las personas que engrosen las listas del de el paro " a partir de 1 de enero del de el 2001 " .
La patronal pretende formalizar así el compromiso recíproco del de el régimen de indemnización y los demandantes de empleo en " el Care , cuya firma da derecho a cobrar el subsidio del de el paro y a los servicios que facilitan el regreso al a el empleo " .
De esta forma , el Medef confirma que para los patronos es la firma del de el Care lo que da derecho al a el cobro de subsidios y no el simple hecho de haber cotizado al a el UNEDIC ( organismo que administra en Francia el seguro de desempleo ) .
El Care " compromete " al a el desempleado a efectuar una " búsqueda activa de empleo , a presentarse presentar se a los retos profesionales que se le propongan y a entrevistas bimensuales " .
El incumplimiento de esos compromisos sería penalizado con reducciones en el subsidio de desempleo .
El carácter obligatorio del de el CARE y las sanciones que comporta su incumplimiento son algunos de los puntos más contestados por los sindicatos .
Por otra parte , el texto de la patronal contempla la creación de nuevos contratos de trabajo enfocados a la reinserción laboral de una duración que podrá oscilar de 18 meses a cinco años y la ampliación de ocho a doce meses del de el periodo de referencia ( durante el cual se exige haber trabajado cuatro meses ) para poder solicitar el subsidio de desempleo .
El menor coste de las licencias de telefonía móvil UMTS en España sobre otros países permitirá abrir el mercado del de el móvil a operadores de servicios sin red antes que en otros países europeos , dijo hoy el presidente de la Comisión del de el Mercado de las Telecomunicaciones , José María Vázquez Quintana .
Vázquez Quintana intervino hoy en unas jornadas sobre " Acceso radio en el bucle local de abonado " , organizadas por APD ( Asociación para el Progreso de la Dirección ) y dijo que las del de el modelo concesión de licencias español , por concurso y no por subasta , hace que el Estado ingrese menos pero a cambio los operadores pueden desarrollar su red más deprisa y amortizar antes sus inversiones .
Añadió que esta situación permitirá a España abrir la competencia a operadores de servicios móviles que utilicen la red de otras empresas de telecomunicaciones con licencias de móvil antes que en Europa .
El presidente de la Comisión del de el Mercado de las Telecomunicaciones mostró su preocupación por la falta de competencia en todo el mundo en la telefonía local , como consecuencia de que la liberalización de las telecomunicaciones se ha hecho por principios jurídicos y no técnicos y que hay que " hay que abrir este mercado como sea " .
Para Vázquez Quintana la apertura de la red de telefonía local de Telefónica a otros operadores no es la solución total ya que podría hacer que la empresa dominante dejara de invertir en la red por no considerarla considerar la como una inversión atractiva , y el Gobierno debe incentivar estas inversiones .
Explicó que la puesta en marcha de las licencias de telefonía local vía radio va a suponer la competencia entre los seis operadores que han ganado los concursos .
José María Vázquez Quintana explicó posteriormente a un grupo de periodistas que la competencia en la telefonía local vía radio que permite dar telefonía fija hasta el domicilio de los clientes con tecnologías móviles , puede incrementarse incrementar se por la llegada de nuevas tecnologías y que probablemente la evolución del de el UMTS permitirá a los cuatro operadores que tienen estas licencias dar telefonía local vía radio .
El presidente del de el órgano regulador de las Telecomunicaciones se mostró partidario de completar esta liberalización de las telecomunicaciones con otras medidas que incentiven la competencia como puede ser abrir el acceso a la información de los clientes de Telefónica a otros operadores .
Sobre la oferta de interconexión con Telefónica de otros operadores que acaba de aprobar la CMT , Vázquez Quintana dijo que para desarrollarla desarrollar la han escuchado a los operadores actuales y a otros que pronto darán servicios y que al a el tener que aunar tantos intereses es imposible dejar satisfechos a todos .
Afirmó que sigue el criterio europeo y que trata de incentivar el mercado donde no lo hay .
La inversión en investigación básica es el camino para el crecimiento y la prosperidad económica , afirmaron hoy empresarios , el embajador de EEUU y el director de investigación de la Comunidad de Madrid , quienes abogaron por elevar la " cultura científica " de los ciudadanos y la " cultura de la innovación " de los empresarios .
Durante la presentación del de el libro " La prosperidad por medio de la investigación . La investigación básica en EEUU " , editado por la Comunidad de Madrid , el secretario general de la Confederación Empresarial de Madrid-CEOE ( CEIM ) , Alejandro Couceiro , abogó por la formación de los investigadores en temas de innovación tecnológica .
Tras indicar que la inversión media en investigación en la Unión Europea se sitúa en el 1,8 por ciento del de el PIB , frente al a el 2,8 por ciento en Japón y EEUU , Couceiro dijo que España está en " el buen camino " y se está creando un entorno propicio para la innovación empresarial .
En este sentido se refirió a la reciente creación del de el Ministerio de Ciencia y Tecnología y a las primeras declaraciones de su titular , Anna Birulés , sobre el impulso de la investigación , desarrollo e innovación .
El representante de los empresarios madrileños aseguró que " el siglo XXI será el siglo de la ciencia y la tecnología " , y ofreció el apoyo " activo " de la CEIM en la consecución de los retos fijados por el Gobierno en esta materia .
El embajador estadounidense en España , Edward Romero , aseguró que la inversión en investigación básica contribuye a la prosperidad económica y destacó la colaboración entre España y Estados Unidos en este campo , materializada en diversos acuerdos .
El libro presentado hoy recoge de forma resumida un informe del de el Comité de Desarrollo Económico de EEUU , en el que se destaca la importancia de la investigación básica universitaria americana y propone mejorar la enseñanza para asegurar la provisión futura de científicos sobresalientes .
Asimismo defiende la financiación pública de la investigación básica y pone de manifiesto que las empresas se centran más en la I + D con objetivos de mercado .
Este documento , que ha tomado como referencia la Comunidad de Madrid , hace hincapié en que los retornos económicos de las inversiones en investigación básica son " muy elevados " , y que " el conocimiento básico tiende a ser explotado en innovaciones que producen sustanciales beneficios durante un largo periodo " .
Para el director general de Investigación de la CAM , Francisco José Rubia , es necesario apoyar a fondo la investigación de calidad e incentivar con diferentes medidas la colaboración entre los científicos y técnicos y el sector productivo .
El portavoz del de el PP , Rafael Hernando , dijo hoy a EFE que los agentes sociales deben acudir con mentalidad " abierta " y sin planteamientos " preconcebidos " a la cita de esta tarde con el presidente del de el Gobierno , José María Aznar .
Hernando fundamentó tales premisas en que se trata de defender los intereses generales de los españoles , máxime teniendo en cuenta que España es el país de la Unión Europea que más empleo ha creado y que registra mayor crecimiento económico .
En su opinión , es un hecho de " gran relevancia " la reunión que celebrará Aznar con el dirigente de la patronal CEOE , José María Cuevas , y con los de CCOO , José María Fidalgo , y UGT , Cándido Méndez .
Añadió que el interés de Aznar por entrevistarse entrevistar se con los máximos representantes empresariales y sindicales es una muestra de su talante de seguir con el proceso del de el diálogo social , " eje básico de la política del de el Gobierno y que tan buenos resultados " ha tenido para el empleo y la Seguridad Social .
Hernando destacó que la reforma laboral de 1997 , fruto de los acuerdos alcanzados con los agentes sociales , tuvo efectos " extraordinarios " sobre el empleo y sirvió para frenar el crecimiento " desbocado " de la inestabilidad laboral que se produjo a partir de 1986 .
Además de acabar con los contratos " basura " , el portavoz del de el PP señaló que dicha reforma introdujo el sistema de ayudas a la contratación indefinida , así como la remodelación del de el contrato estable a tiempo parcial que han mejorado las relaciones laborales .
A juicio de Hernando , es necesario seguir avanzando en la reforma laboral a fin de crear más empleo , rebajar la tasa de temporalidad y combatir la siniestralidad en el trabajo .
El Komercni Banka ( Banco Comercial ) , uno de los cuatro bancos más grandes de la República Checa , anunció hoy que despedirá a 2.300 empleados más antes de finales del de el año dentro del de el proceso de saneamiento de la entidad estatal .
El director del de el banco , Radovan Vrava , señaló que el motivo principal es la reestructuración del de el banco y no sólo la reducción de los costes .
El Estado dispone del de el 60 por ciento de las acciones del de el Komercni Banka y el Gobierno checo quiere comenzar el proceso de privatización de este banco ya en este año y terminarlo terminar lo en septiembre del de el 2001 .
Otro de los objetivos es evitar que se repitan los errores del de el pasado , que obligaron al a el Gobierno a comprar créditos dudosos por un valor de 60.000 millones de coronas ( unos 1.500 millones de dólares ) .
Esto permitirá al a el banco sanear su portafolio , que es condición básica para continuar en su privatización .
La nueva dirección del de el banco está trabajando en recuperar el prestigio de la institución debido al a el escándalo por la violación de los límites de crédito en sus negocios con las empresas austriacas C. L. Tradung y otras , que supusieron pérdidas al a el banco de unos 200 millones de dólares el año pasado .
Ese escándalo provocó amplios cambios de directivos a todos los niveles , desde su director general y presidente Jan Kollert y otros miembros de la dirección hasta personal medio .
El Komercni Banka tenía una plantilla de 13.487 empleados a fines de 1999 , 470 fueron despedidos durante el primer trimestre del de el presente año y otros 170 funcionarios fueron trasladados a una filial .
La reestructuración de los otros bancos checos se está acompañando por la reducción del de el personal .
La Caja Checa de Ahorros , ya comprada por el Erste Basnk de Austria , ha reducido su plantilla desde 18.700 en 1996 a los actuales 15.100 y tiene planeado reducirlo reducir lo a 14.000 antes del de el fin del de el año .
También el Banco Comercial Checoslovaco ( CSOB ) , adquirido por el banco belga KBC y el Banco de Inversiones y Postal ( IPB ) ( de Nomura ) preparan una reducción moderada de sus plantillas .
La reducción de plantilla en los últimos dos años en estos cuatro bancos ha sido de alrededor de 8.000 funcionarios , pero siguen teniendo un poco menos de 50.000 empleados .
La empresa canadiense Alcan Aluminium anunció el jueves que ha llegado a un acuerdo de principio para su fusión con la suiza Algroup que establece el cambio de 17.1 acciones de Alcan por cada una de la empresa helvética .
El acuerdo también supone que los accionistas recibirán un pago de capital de 90 francos suizos ( 53 dólares ) y un dividendo especial de 135 francos suizos ( unos 80 dólares ) por cada acción de Algroup .
El dividendo especial estará condicionado a la entrega para el intercambio con Alcan del de el 67 por ciento de las acciones en circulación de Algroup .
De llevarse llevar se a cabo , la fusión creará una sociedad con ingresos combinados de 12.400 millones de dólares mientras que los beneficios económicos inmediatos supondrán al a el menos un ahorro de 150 millones de dólares .
El acuerdo se ha conseguido después de que Alcan se asegurase el apoyo de BZ Group Holding Limited , uno de los principales accionistas de Algroup .
BZ Group Holding Limited proporcionará el 34 por ciento de las acciones en circulación de Algroup para el intercambio con Alcan .
A través de un comunicado de prensa , el presidente de Alcan , Jacques Bougie , señaló que " estoy seguro que esta fusión proporcionará un significante valor a los accionistas y espero fusionar las operaciones de Algroup y Alcan en una nueva industria líder a nivel global en el sector del de el aluminio y el embalado " .
Por su parte , el director ejecutivo de Algroup , Sergio Marchionne , dijo que " la nueva compañía estará en mejor posición para servir las necesidades de sus clientes " .
Alcan es una de las mayores empresas del de el mundo dedicada a la producción de aluminio .
Cuenta con operaciones en 30 países y emplea a alrededor de 30.000 personas para la producción de aluminio y productos derivados .
Algroup , presente en 18 países y con 23.000 empleados , opera en el sector de la producción de aluminio y el empaquetado , con una fuerte presencia en el sector de la industria del de el transporte y del de el embalaje de productos alimentarios , cosméticos y farmacéuticos .
El consumo de café en Alemania aumentó cerca del de el 2 por ciento en 1999 , según las estadísticas anuales de la empresa Kraft Foods de Bremen .
Sin embargo , a lo largo de la década de los noventa se registró un descenso que se calcula entre el 1 y el 2 por ciento .
Actualmente , los alemanes toman un promedio de 6,7 kilos de café por persona al a el año .
Los mayores bebedores de café en Europa siguen siendo los escandinavos con cerca de 12 kilos por persona mientras que los más reservados son los portugueses con apenas 4,1 kilos por cabeza al a el año .
Entre el 5 y el 6 de junio se encontrarán en Bremen cerca de 200 expertos de Europa y Sudamérica en el XII Congreso Europeo sobre café en el que se tratarán diversos temas entre los que están los peligros de la tecnología genética y la búsqueda de nuevos caminos para la comercialización del de el grano .
La Policía y la Fiscalía General investigan las circunstancias que provocaron la grave crisis que puso en peligro el sistema bancario-financiero de Rumanía la última semana , tras volver hoy , jueves , la calma a los mercados .
Surgida en plena campaña para las elecciones municipales del de el próximo domingo , esta crisis fue estimada por el Consejo Supremo de Defensa del de el País como una " amenaza a la seguridad nacional " , al a el tiempo que el primer ministro , Mugur Isarescu , la calificaba de " ataque concertado y especulativo " .
Los efectos negativos en plano interno fueron el pánico y la desconfianza de cientos de miles de rumanos en las autoridades del de el Estado , mientras en el ámbito exterior , el Fondo Monetario Internacional aplazó , ayer , miércoles , la prolongación del de el acuerdo con Rumanía , de importancia capital para el relanzamiento económico del de el país .
La quiebra del de el Fondo Nacional de Inversores , mayor fondo mutuo privado , que desencadenó el pánico la semana pasada a 300.000 personas , fue seguida por intentos desestabilizadores en el Banco Comercial Rumano ( BCR ) , el mayor del de el Estado , y en el CEC , entidad en la que seis millones de rumanos colocaron sus ahorros .
Las pruebas recogidas por la Policía , así como informaciones de prensa , indican que fueron grupos organizados los que difundieron rumores sobre la inminente quiebra del de el BCR , a través de llamadas telefónicas anónimas y mensajes por correo electrónico .
Una de estas llamadas , dirigida al a el entrenador del de el equipo de fútbol Universitatea de Craiova , Sorin Sichitiu , se comprobó que fue hecha desde un teléfono de la filial local del de el Banco Popular Rumano , cuyo director ha sido ya destituido hasta el fin de las investigaciones .
La firme intervención del de el primer ministro , Mugur Isarescu , quien garantizó la solidez de BCR , la estabilidad de las cotizaciones de la moneda nacional , asimismo la convicción de la gente de que fueron víctimas de manipulaciones especulativas , contribuyeron a traer de nuevo la calma .
La Fiscalía General de este país emitió hoy ordenes de detención contra la directiva de Sov Invest , sociedad que administró el Fondo Nacional de Inversiones , tras comprobarse comprobar se un agujero de más de 500.000 dólares de un total de 170 millones de dólares que este fondo privado había atraído de la población .
Asimismo el Gobierno rumano anunció hoy medidas legislativas para fortalecer el control sobre los fondos mutuos de inversiones con el objetivo de impedir el fraude , el engaño y la falsa publicidad .
El embajador de Ecuador en Perú , Horacio Sevilla , confirmó hoy que el presidente de su país , Gustavo Noboa , asistirá a la XII Cumbre de Jefes de Estados Andinos que se celebrará en Lima el 9 y 10 de junio .
" Es una reunión de gran trascendencia puesto que ahí se hará la reafirmación de la necesidad de la unidad de la Comunidad Andina , de la unidad de nuestra subregión frente a los grandes desafíos que se nos presentan por la globalización " , manifestó a la prensa peruana .
Sevilla dijo que " el presidente del de el Ecuador , el doctor Gustavo Noboa Bejarano estará la próxima semana aquí en Lima para participar en la reunión de la Comunidad Andina " .
A esa cita , indicó , acudirán además los presidentes Hugo Banzer , de Bolivia , Andrés Pastrana , de Colombia , Hugo Chávez , de Venezuela y Alberto Fujimori , de Perú , que es el anfitrión .
Sevilla expresó que en Lima estarán los cinco mandatarios andinos conversando sobre el proceso de integración que impulsan sus países desde hace más de 30 años .
El empresario fiyiano George Speight , cabecilla de una intentona golpista , salió hoy del de el Parlamento , donde tiene retenidas a unas treinta personas , para reunirse reunir se con los militares y negociar una salida a la crisis que atraviesa Fiyi desde hace 14 días .
Speight , quien ha definido su acción como un " golpe de Estado civil " en favor de la comunidad de nativos fiyianos , dejó el recinto del de el Legislativo escoltado por un grupo de soldados .
Según Radio Fiyi , los golpistas han presentado hoy al a el régimen militar que encabeza el comandante Frank Binimarama una propuesta de nueve puntos en la que se exige el fin de la ley marcial , impuesta el lunes , y el retorno de un gobierno civil , en concreto uno decidido por Speihgt .
Los golpistas afirman que el autoproclamado Gobierno que formó Speight el 20 de mayo tiene " el mandato del de el pueblo " , según la fuente .
Por parte de los militares , los negociadores de Binimarama pondrán sobre la mesa el tema de los rehenes y cuándo tendrá lugar su liberación .
Ayer , el régimen de Binimarama , que recibió las riendas del de el país del de el presidente Kamisese Mara el lunes pasado , propuso sin éxito a Speight establecer un gobierno militar provisional que elabore una nueva Constitución y convoque elecciones democráticas en un plazo de unos tres años .
Hasta la fecha , Speight ha logrado , menos gobernar , todas sus demandas : derogar la Constitución , derribar al a el gobierno democrático del de el primer ministro Mahendra Chaudhry , la retirada del de el presidente Kamisese Mara y la inmunidad .
Por su parte , la comunidad internacional ha condenado desde el principio la intentona golpista que encabeza Speight y países como Australia y Nueva Zelanda , entre otros , están a la espera de que los rehenes sean liberados para adoptar sanciones contra Fiyi por abandonar la senda de la democracia .
El primer ministro israelí , Ehud Barak , llegó hoy jueves a Lisboa , donde se entrevistará con el presidente estadounidense , Bill Clinton , reunión que estaba prevista para esta noche en Berlín , segunda etapa del de el viaje del de el gobernante estadounidense .
El avión de Barak , procedente de Israel , aterrizó a las 8.15 hora local ( 07.15 gmt ) , en la base aérea de Figo Maduro , anexa al a el aeropuerto internacional de Lisboa .
El primer ministro israelí partió , en medio de fuertes medidas de seguridad , hacia el Palacio de Sao Bento para reunirse reunir se con su homólogo portugués , Antonio Guterres , que preside este semestre el Consejo Europeo .
Posteriormente , Barak se entrevistará con Clinton , para analizar los nuevos pasos en el proceso de paz en el Oriente Medio , tras la retirada del de el ejército israelí del de el sur de Líbano , así como el aumento de las reivindicaciones de la Autoridad Palestina .
Clinton , que se encuentra en Lisboa desde el martes pasado , conversó por teléfono ayer , durante 20 minutos , con el presidente de la Autoridad Nacional Palestina , Yasser Arafat .
El debate generado en Venezuela por el aplazamiento de las " megaelecciones " previstas para el pasado domingo ha revuelto el escenario político nacional , con un sólo invitado de piedra : el presidente Hugo Chávez .
La decisión de prolongar o frenar al a el PRI está en más de 58 millones de mexicanos que han sido inscritos en el padrón electoral para que puedan votar en los comicios del de el 2 de julio próximo .
De los seis candidatos que buscan la presidencia de México , solamente el oficialista Francisco Labastida , y el conservador Vicente Fox , de la Alianza por el Cambio , tienen mayores posibilidades de ganar las elecciones , según la mayoría de los sondeos de opinión difundidos en los últimos dos meses .
Cuauhtémoc Cárdenas , líder del de el Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) , quien por tercera vez busca la presidencia , aparece de tercero en las intenciones de votos , mientras que los restantes tres candidatos apenas superan juntos el dos por ciento .
La campaña se ha desarrollado sin incidentes lamentables , aunque el coordinador general del de el Programa de las Naciones Unidas para la Observación Electoral , el vietnamita Nguyen Huu Dong , dijo el pasado lunes que la compra y los obstáculos al a el libre voto , son los temas que más preocupan a los observadores extranjeros .
Los observadores temen que las presiones políticas y la compra o coacción del de el voto , puedan incidir a favor del de el PRI , principalmente en las zonas rurales , aunque admiten que " es difícil comprobarlo comprobar lo " .
Para las elecciones , se espera la llegada de más de 450 observadores extranjeros procedentes de unos 21 países , lo mismo que de diversos organismos internacionales .
Los últimos dos meses de la campaña política han estado marcados por insultos personales , principalmente entre Labastida y Fox , quienes se han dicho desde " mariquita " , " feo " , " tonto " , " corrupto " , " papas fritas " , " producto chatarra " y " enano " , entre otros calificativos .
La " guerra " de palabras ha entretenido a muchos mexicanos , mientras que otros exigen que en vez de insultarse insultar se , profundicen en sus programas de gobierno en caso de ganar la presidencia .
Según analistas locales , nunca antes el PRI había sentido el fantasma de la oposición rondando la residencia de Los Pinos , aunque hay quienes aseguran que Fox sólo podrá vencer a Labastida , si logra una alianza sólida con el PRD .
Pero Cárdenas , candidato del de el PRD , ha reiterado esta semana que no hará ninguna alianza con Fox , con quien ha intercambiado frases duras en los últimos días .
El mismo Fox dijo el pasado lunes que ya no insistirá en pedirle pedir le a Cárdenas que conformen una fuerza opositora para expulsar al a el PRI del de el poder , y acusó al a el líder del de el PRD de tener nexos con Labastida .
El 25 de abril pasado , los seis candidatos a la presidencia participaron en un debate televisivo a nivel nacional que , según las encuestas de opinión , fue ganado por Fox .
Un segundo debate se celebró el pasado 26 de mayo pero únicamente con la participación de Labastida , Fox y Cárdenas .
Este también lo ganó Fox , según la mayoría de las encuestas difundidas por empresas consultoras profesionales , aunque algunos medios de prensa no ocultaron su afecto a los diferentes candidatos y los declararon ganadores por igual .
A un mes de las elecciones , las dudas sobre quien las ganará no han sido despejadas , lo que en parte obedece a que algunos medios y los mismos partidos falsean los sondeos de opinión .
Hace dos semanas , el escritor peruano Mario Vargas Llosa comentó en México que Vicente Fox representa la única alternativa de oposición para poner fin a 71 años del de el PRI en el poder .
Pero la opinión de Vargas Llosa fue considerada como una intromisión en los asuntos políticos internos de México por un sector radical del de el PRI , que incluso solicitó su expulsión del de el país , cuando el escritor ya había viajado a Costa Rica en su gira para presentar su más reciente libro , " La fiesta del de el chivo " .
El sucesor del de el actual presidente de méxico , Ernesto Zedillo , gobernará por un período de seis años , que comenzará contar a partir del de el 1 de diciembre próximo .
El primer presidente de la Bulgaria postcomunista , Pétar Mladénov , falleció anoche a los 64 años , informó hoy , jueves , la Radio Nacional búlgara .
Mladénov fue ministro de Asuntos Exteriores del de el Gobierno comunista de Bulgaria desde 1971 , y en 1989 encabezó el grupo de miembros del de el Partido Comunista que acabó derrocando a su líder , Todor Yívkov .
Mladénov entró en el Gabinete del de el Gobierno comunista a la edad de 35 años y se esforzó en la apertura del de el país hacia el mundo .
La vicelehendakari , Idoia Zenarruzabeitia , reiteró hoy la acusación al a el ministerio de Interior de " ocultar información " sobre ETA al a el Gobierno Vasco , pese a que ayer el ministro Jaime Mayor Oreja aseguró en el Congreso que se había facilitado la información conveniente .
En una entrevista en Radio Euskadi recogida por Efe , la vicelehendakari afirmó que el Gobierno Vasco " aún no ha recibido " del de el ministerio la información sobre el comando " Basurde " de ETA pese a haberla haber la solicitado oficialmente en dos ocasiones .
" No es falta de información , es ocultación de información " , dijo Zenarruzabeitia , para quien la comparecencia de ayer de Mayor Oreja " no fue de recibo " porque en vez de " responder detalladamente " a la interpelación del de el PNV se dedicó a " la descalificación de un grupo político y a hablar de cuestiones que no tienen nada que ver , utilizó la política del de el chipirón de responder atacando " .
La vicelehendakari sostuvo que el Partido Popular mantiene una " dinámica de deterioro y deslegitimación " de las instituciones vascas , cuyo " colofón " fueron los insultos del de el parlamentario Ricardo Hueso al a el lehendakari , Juan José Ibarretxe , en el pleno del de el pasado viernes .
" No fue una anécdota , fue un atentado a las instituciones de este país , al a el Parlamento y al a el lehendakari , y no fue un hecho aislado , sino la culminación de una dinámica de deterioro y deslegitimación de las instituciones por parte del de el PP " , comentó .
La vicelehendakari reconoció que el enfrentamiento entre nacionalistas y populares está afectando a las relaciones institucionales entre los Gobiernos vasco y central , en las que únicamente " se guardan las formas " , de lo que responsabilizó al a el PP .
En este contexto , vio " difíciles " las negociaciones para la renovación del de el Concierto Económico , que se deben abordar antes de que acabe el próximo año , y dijo que " todos los gestos y pasos " del de el PP evidencian una " nula voluntad de transferir las materias pendientes recogidas en el Estatuto " de Gernika .
El senador del de el PSOE por Cuenca y viceportavoz socialista de la Comisión de Peticiones del de el Senado , Luis Ayllón , ha solicitado la comparecencia en la Cámara Alta del de el ministro de Fomento , Francisco Alvarez Cascos , con el fin de que informe sobre el proyecto de línea de AVE Madrid-Levante .
Ayllón ha presentado un escrito con esta petición , firmado por él mismo y otros senadores del de el PSOE que pertenecen a las circunscripciones por las que discurrirá el trazado del de el futuro AVE , informó hoy en una nota de prensa el Grupo Socialista en el Senado .
Tras la presentación de este escrito , el titular de Fomento deberá comparecer ante la comisión competente del de el Senado , lo que permitirá a los firmantes conocer a través de Alvárez Cascos cuál será el trazado definitivo de la futura red y las perspectivas que sobre esta tiene el responsable de este departamento ministerial .
En este sentido , los senadores socialistas recuerdan que ya hace un mes que terminaron los plazos de alegaciones públicas de los distintos trazados del de el futuro AVE , por lo que desean saber si el estado actual del de el proyecto se corresponde con las numerosas manifestaciones y promesas que el PP realizó durante la pasada campaña electoral .
Además de Ayllón , los senadores firmantes de la petición son Juan Pablo Herranz y Antonio Collado , de Castilla-La Mancha ; Francisco Arnau , Segundo Bru y Angel Franco , de Valencia , y María Antonia Martínez y Manuel Hurtado , de Murcia .
La salud de las 31 personas retenidas en el Parlamento desde el 19 de mayo por un grupo de hombres armados que intentan consolidar una intentona golpista ha comenzado a resentirse resentir se por la tensión en la que viven , según un equipo de médicos que los pudo visitar hoy jueves .
El doctor Bhagat Ram , médico privado del de el depuesto primer ministro fiyiano , Mehnedra Chaudhry , dijo que varios de los rehenes llevaban días con molestias y les ha dado algo para que descansasen , según Radio Fiyi .
Por su parte , un grupo médico de la Cruz Roja manifestó que lo que más afectaba a los cautivos , entre los que se encuentran cinco mujeres , es el ambiente deprimente en el que viven .
Chaudhry y trece ministros de su Gabinete , además del de el Fiscal General y diputados y asistentes personales , forman el grupo de personas retenidas por la fuerza en el Parlamento .
Todos ellos , según los médicos , sufren porque la jefatura del de el Estado cediese ante los golpistas y disolviese el gobierno que formaban , que había sido elegido democráticamente en mayo de 1999 .
El empresario fiyiano George Speight encabeza este " golpe de Estado civil " en favor de la comunidad de nativos fiyianos , como ha definido su acción .
Speight aún no ha logrado consolidar su intentona , aunque sí la disolución del de el gobierno de Chaudhry , y negocia con un régimen militar , impuesto en el país el lunes pasado , una salida a la crisis política que originó el 19 de mayo , cuando entró con seis hombres armados en el Parlamento .
El presidente de EEUU , Bill Clinton , y el primer ministro de Israel , Ehud Barak , estudian el desbloqueo de las negociaciones de paz palestino-israelíes , que se han complicado en las últimas semanas según se acercan a los asuntos esenciales .
Clinton y Barak se reunieron hoy jueves en el hotel lisboeta donde se hospeda el primero de ellos , en un nuevo intento por parte de Washington de hacer avanzar el proceso y lograr un acuerdo marco sobre el estatuto final de los territorios palestinos .
Las negociaciones deberían reanudarse reanudar se hoy en Israel , después de un tiempo en que se han desarrollado en Estocolomo .
Fuentes políticas israelíes indicaron que Barak se quejará ante Clinton de la actitud que mantiene en las negociaciones el líder palestino , Yasser Arafat , a quien Israel culpa del de el bloqueo , en parte por aumentar sus exigencias tras la retirada israelí del de el Líbano .
El presidente estadounidense habló por teléfono este miércoles con Arafat , para conocer su punto de vista de la situación .
Clinton y Barak también estudian las consecuencias que la retirada israelí del de el Líbano puede tener en Oriente Medio .
El presidente estadounidense dijo el miércoles en Lisboa que la retirada israelí abre " una nueva situación " que aumenta el coste de no lograr un acuerdo rápidamente , aunque también hace crecer los beneficios de lograr
Barak se reunió con Clinton tras entrevistarse entrevistar se con Antonio Guterres , primer ministro de Portugal , país que ejerce la presidencia de turno de la Unión Europea .
Guterres , quien también habló el miércoles por teléfono con Arafat para conocer la versión de las dos partes , manifestó a Barak que la UE quiere cooperar para relanzar el proceso de paz sobre bases fuertes , no sólo entre Israel y los palestinos , sino también con Siria .
Dos millares de prostitutas , los mejores ciclistas de Alemania , miles de abogados y médicos de todo el país y varios líderes mundiales , incluido Bill Clinton , coincidirán estos días en Berlín , que deberá poner a prueba su capacidad de organización ante semejante avalancha de acontecimientos .
Diversas actividades , que van desde un congreso mundial de prostitutas hasta una prueba ciclista , dificultarán la labor de la policía de Berlín durante este fin de semana en que se reúnen en la capital 14 líderes para una cumbre de reformistas .
A partir de hoy , festividad de la Ascensión , Día del de el Padre en Alemania y Día Internacional del de el niño , la capital comienza a llenarse llenar se de turistas que aprovechan el " puente " para acudir a alguno de los múltiples acontecimientos que ofrecerá la ciudad .
Al A el mismo tiempo , se dan cita miles de especialistas en distintas materias : los abogados alemanes celebran su encuentro anual , otro tanto sucede con los médicos , y expertos internacionales preparan a partir del de el viernes la cumbre de líderes reformistas .
En medio de todo esto , dos millares de prostitutas procedentes de 23 países celebran a partir de hoy un congreso de cinco días , centrado en llamar la atención sobre la discriminación jurídica de su profesión frente a otras .
El sábado , cuando los líderes reformistas estén en la recta final de su reunión en el Castillo de Charlottenburg , las prostitutas se apoderarán de algunas de las principales calles de ese mismo barrio .
Pero antes de eso , habrá otras coincidencias : cuando Clinton , esté llegando esta tarde al a el Palacio de Bellevue , donde será recibido con honores militares por el presidente alemán , Johannes Rau , a pocos metros de distancia , en la Avenida 17 de Junio , los corredores de la Vuelta Ciclista a Alemania darán los últimos golpes de pedal de su entrada triunfal a la capital .
Para los responsables de la ciudad , la coincidencia de los diversos eventos , especialmente la visita de Clinton , se convertirá desde el punto de vista logístico en una de las mayores pruebas de fuerza desde el Puente Aéreo de 1948 , cuando los norteamericanos abastecieron Berlín desde el aire durante el bloqueo soviético .
Alrededor de 2.500 policías y otros numerosos agentes de seguridad nacionales y extranjeros deberán velar por la seguridad de los líderes y al a el tiempo facilitar el tránsito de los ciudadanos para que puedan gozar de sus propias celebraciones , como las numerosas fiestas infantiles organizadas por su Día Mundial .
Los claros perdedores de estos días serán , sin lugar a dudas , los conductores , que verán cortadas al a el tráfico las principales arterias de la ciudad , como la Kurfuerstendamm o la propia Avenida 17 de Junio .
Aunque a la cita política acuden jefes de gobierno y de Estado de casi una quincena de países , entre ellos el primer ministro francés , Lionel Jospin , o los presidentes de Chile y de Argentina , Ricardo Lagos y Fernando de la Rua , la mirada de los berlineses estará puesta , cómo no , en las actividades de Clinton .
Clinton será el primero en llegar , puesto que además de participar en la cumbre , celebrará varias reuniones bilaterales , entre ellas con el canciller , Gerhard Schroeder y su antecesor , Helmut Kohl .
Entre una reunión y otra , Clinton viajará a Aquisgrán para recibir el Premio Internacional Carlomagno , que el Ayuntamiento de esa ciudad otorga anualmente a personas que se han comprometido con el europeísmo .
Los periódicos populares alemanes llevan ya varios días ofreciendo detalles sobre el recorrido que efectuará el presidente , fotos de la suite del de el Hotel Intercontinental en el que se alojará , cuál será el automóvil que utilizará y dónde y con quien almorzará o cenará .
Para todos los curiosos que se plantean dónde y cuál será el momento más indicado para ver a Clinton , el " Bild " , el periódico de mayor tirada de Europa , ofrecía estos días una simple y a la vez cómoda solución : " Por supuesto , en la televisión " .
Las exportaciones de vinos chilenos registraron un aumento del de el 23,3 por ciento en abril pasado en comparación con el mismo mes de 1999 , hasta los 164,4 millones de dólares , informaron hoy fuentes del de el sector .
El volumen exportado ascendió a 74 millones de litros , un 22,17 por ciento más que el año pasado , cuando se vendieron al a el exterior 60.57 millones , según precisó un informe de la Asociación de Productores y Exportadores de Vinos Finos ( Chilevid ) .
Las exportaciones totales pasaron de los 12,3 millones de dólares en 1999 a los 14,8 millones en el presente año , lo que supone una subida del de el 20,47 por ciento .
El precio medio por litro también experimentó un alza , desde 2,1 dólares a 2,2 dólares .
El aumento sostenido que ha experimentado la exportación vitivinícola durante los últimos cuatro meses fue valorado por los productores y exportadores como " un logro muy significativo " .
Asimismo destacaron la subida de las exportaciones a América del de el Norte , que suponen un 30 por ciento , en tanto que las destinadas a América del de el Sur representaron un 20 , con un importante alza de las exportaciones a Brasil , que aumentaron un 180 por ciento .
El informe agrega que Japón mantiene su ritmo de crecimiento , cercano al a el 50 por ciento , y que Europa presenta un nuevo incremento del de el 15 por ciento .
Según proyecciones de Chilevid , comparando el comportamiento de los últimos cuatro años en el año 2000 se debería alcanzar los 600 millones de dólares de exportación .
Ruocco opinó que " un corte económico del de el tamaño que está irritando a Argentina debe ser muy necesario para ellos " , pero consideró que a Uruguay lo va a afectar porque ese país entrará en un período recesivo .
En este contexto , el volumen de las exportaciones que Uruguay vende a Argentina se verá disminuido , señaló .
Posteriormente , en opinión de Ruocco , " vendrá la necesidad de vender , porque las empresas de Argentina van a salir a competir duramente con las uruguayas en los otros mercados internacionales " .
El presidente argentino anunció el pasado lunes un nuevo paquete de medidas destinadas a bajar el gasto público , que implica una reducción de entre el 12 y el 15 por ciento de los salarios de los empleados públicos .
Durante la reunión se aseguró asimismo que la reactivación esperada por el gobierno de Uruguay tras la crisis de Brasil no ha llegado .
Sin embargo , el presidente de la CIU dijo que compartía algunas de las medidas adoptadas por el presidente Jorge Batlle , como el recorte del de el gasto público y las desregulaciones , pero advirtió de que el año 2000 " no muestra mejorías y la industria nacional peligra " .
En la asamblea también se criticó la elevada cifra de exportaciones brasileñas de contrabando que llegan a Uruguay por las grandes diferencias de precios .
Los industriales han calculado que , pese a la esperada reactivación , en los tres primeros meses del de el año 2000 se han perdido entre 2.600 y 2.700 puestos de trabajo en el sector manufacturero .
Las exportaciones de Uruguay a Brasil se redujeron en un 40 por ciento durante 1999 .
El Producto Interior Bruto ( PIB ) de Uruguay cayó un 3,4 por ciento durante el año pasado y el déficit fiscal subió del de el 1,9 al a el 3,9 por ciento , como consecuencia de la crisis brasileña .
Los industriales y exportadores han coincidido hoy en que difícilmente se pueda afrontar otra crisis si Argentina entra en recesión .
La representante de Perú ante la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , Beatriz Ramacciotti , aseguró hoy que en la reunión del de el Consejo Permanente prevaleció el " principio de no intervención " ante la crisis electoral peruana .
Ramacciotti afirmó que en la reunión extraordinaria celebrada hoy en Washington quedó " totalmente desestimado " que las elecciones celebradas en Perú el domingo puedan ser consideradas " inválidas o nulas " .
La representante manifestó su seguridad de que las relaciones con Estados Unidos y el resto de países americanos continuarán en el marco de amistad y cooperación " porque hay intereses comunes " .
En declaraciones a Radio Programas del de el Perú ( RPP ) , Ramacciotti afirmó que los países del de el hemisferio coincidieron en que el fortalecimiento de la democracia y la consolidación de las instituciones internas " se debe hacer dentro de un marco de respeto y de no intervención " .
La embajadora peruana ante la OEA aseguró que las elecciones del de el domingo fueron " legítimas por el hecho de que acudió masivamente la población a votar " .
El jefe de Estado , Alberto Fujimori , acudió a las urnas en solitario , sin la participación de su rival , el economista Alejandro Toledo , en una segunda vuelta que no fue vigilada por observadores nacionales y extranjeros .
La misión observadora de la OEA , que presidió el ex canciller guatemalteco Eduardo Stein , se retiró del de el país dos días antes de los comicios después de que la autoridad electoral rechazara su recomendación de aplazar durante diez días las elecciones para evaluar el sistema de cómputo de votos utilizado .
Fujimori se consideró el pasado lunes , en un mensaje a la nación , presidente reelegido dispuesto a asumir cinco años más la presidencia , al a el contar con el 51,22 por ciento de los votos totales , al a el 99,78 por ciento de las mesas escrutadas .
La Reunión del de el Consejo Permanente de la OEA había generado expectativa en la oposición de Perú ante la posibilidad de que se iniciara un proceso para sancionar a esta nación al a el considerar " ilegítima " la reelección de Fujimori y " nulos " los comicios .
Los países latinoamericanos evitaron hoy en la reunión de Washington iniciar el proceso de sanción oficial a Perú al a el rechazar la propuesta de Estados Unidos que pretendía invocar la Resolución 1080 , el máximo instrumento que la OEA tiene para preservar la democracia representativa en el continente .
Ramacciotti afirmó que hoy " hemos apreciado que no se va a aceptar injerencias de carácter externo " .
Al A el reiterar las críticas que pronunció contra Stein ante la reunión del de el Consejo Permanente de la OEA , la embajadora peruana dijo que no se puede aceptar que las misiones observadoras se conviertan en instrumentos para avalar o no avalar procesos internos y rebatir la legislación interna .
Stein informó hoy al a el Consejo Permanente de que el proceso electoral en Perú fue " irregular " y subrayó que se enfrenta a " una severa crisis de credibilidad " .
Justificó su retirada del de el país al a el señalar que el proceso " estaba lejos de ser libre y justo " .
Rammaciotti no descartó que en la Asamblea General de la OEA que se celebrará el 6 y 7 de junio en Windor ( Canadá ) , los cancilleres evalúen " cómo perfeccionar estos mecanismos " para que no se conviertan " en un instrumento para polarizar , erigirse erigir se como jueces o como árbitros en un proceso electoral "
En el caso de la agroindustria avícola , millares de pollitos han sido regalados o arrojados en las carreteras por los empresarios de Santander .
Villalba explicó que " conseguimos un corredor vial a través de Venezuela , con un permiso especial de la hermana República , para transportar la materia prima que necesita la industria avícola , con el fin de sacar productos , especialmente pollos y huevos " .
La posibilidad de aliviar los costes y de contrarrestar las pérdidas causadas por los bloqueos mediante el pago diferido de aranceles también es estudiada por el Gobierno , añadió el titular de Agricultura .
Un comité oficial encabezado por el ministro del de el Interior , el ex vicepresidente Humberto de la Calle , mantiene negociaciones con los líderes de los pobladores que protestan contra el establecimiento de una zona de distensión para el ELN .
Según un acuerdo preliminar entre el Gobierno y el grupo insurgente , dicha área debe crearse crear se en el territorio de las poblaciones de San Pablo y Cantagallo , en el departamento de Bolívar , y Yondó , en el de Antioquia .
Sony venderá el próximo año componentes y programas de su consola de videojuegos PlayStation 2 a otros fabricantes de electrónica en Japón y el resto del de el mundo , informó hoy la empresa .
Según portavoces de la firma , los semiconductores de Sony permitirán que otros productos que los utilicen lean programas de PlayStation 2 , discos versátiles digitales ( DVD ) y envíen y reciban contenidos por Internet .
Sony prevé un incremento de la demanda de la tecnología de PlayStation 2 a medida que aumenta el número de electrodomésticos como televisores digitales dotados con conexiones a redes informáticas de banda amplia , dijeron las fuentes .
La firma anunció esta semana una inversión de casi 1.200 millones de dólares para aumentar la producción del de el chip " emotion engine " , componente clave de PlayStation 2 que ofrece una alta calidad de imagen en juegos y vídeos y que Sony desarrolló junto a Toshiba .
La consola PlayStation 2 , que ha vendido cerca de un 1,8 millones de unidades desde su lanzamiento el 4 de marzo , llegará a los mercados de Norteamérica y Europa el próximo mes de octubre , según Sony .
El desempleo masculino se situó en 607.810 parados al a el haber disminuido en 23.398 , un 3,71 por ciento , por lo que la tasa de paro entre los hombres se situó en mayo en el 6,08 por ciento , frente al a el 6,90 del de el mismo mes del de el año anterior .
En el colectivo femenino el paro se colocó en 923.359 desempleadas al a el haber descendido en 24.291 , un 2,56 por ciento , con lo que la tasa de paro entre las mujeres se situó en el 13,72 por ciento , frente al a el 15,08 por ciento de mayo de 1999 .
El desempleo de los jóvenes menores de 25 años se redujo en mayo en 12.463 personas , un 4,61 por ciento , y su tasa de paro es del de el 10,41 por ciento .
También disminuyó el desempleo entre los parados mayores de esa edad en 35.226 personas , un 2,69 por ciento .
El paro descendió en 16 comunidades autónomas , encabezadas por Andalucía ( 8.653 ) , Madrid ( 7.201 ) y Baleares ( 5.729 ) , pero se elevó en 1.298 personas en Canarias .
El número de contratos registrados durante el pasado mes de mayo fue de 1.223.112 , lo que supone un incremento de 93.980 sobre el mismo mes del de el año anterior y , de ese total , los indefinidos alcanzaron la cifra de 107.256 , el 8,77 por ciento de todos los suscritos por medio del de el INEM .
Pese al a el aumento del de el total de contratos , los de carácter fijo han sufrido un retroceso en comparación con mayo de 1999 , cuando se firmaron 147.587 , lo que representó el 13,07 por ciento del de el total y significa que la temporalidad ha crecido .
De los 107.256 contratos de trabajo indefinidos del de el pasado mayo , 80.206 se realizaron al a el amparo de la reforma laboral , de los que 57.280 fueron a tiempo completo y 22.926 a tiempo parcial .
Los restantes 27.050 fueron otro tipo de contrato indefinido .
Desde el 17 de mayo de 1997 , fecha de entrada en vigor de la reforma laboral , se han registrado 2.430.879 contratos indefinidos e incentivados .
Las restantes 1.115.856 contrataciones de mayo fueron de carácter temporal , entre las que sobresalen 445.079 ( 36,39 por ciento ) eventuales por circunstancias de la producción , 363.686 ( 29,73 ) de obra o servicio determinado y 190.887 ( 15,61 ) de tiempo parcial de duración temporal
Un acuerdo entre la patronal y los sindicatos franceses sobre una profunda reforma del de el subsidio de paro con sanciones a los parados que rechacen una oferta de trabajo está al a el alcance de la mano tras romperse romper se la unidad sindical .
A sus 52 años , el actual sistema regulador del de el seguro de desempleo en Francia tiene los días contados .
Se trata de una auténtica revolución contenida en cuatro letras : Care ( Contrato de ayuda para regresar al a el empleo ) , con el que la patronal finalmente parece haber conseguido seducir a cuatro de las cinco grandes centrales sindicales .
Los agentes sociales dirán la última palabra sobre el Care el próximo lunes en una reunión que se anuncia como decisiva .
Todo un logro de la principal patronal , el Movimiento de empresas francesas ( Medef ) , que tras algunos retoques introducidos a lo largo de una maratoniana reunión de trece horas , consiguió ayer al a el alba llevarse llevar se a su terreno a la mayoría de sus interlocutores sindicales , que días antes se cerraban en banda contra el Care .
El " proyecto de protocolo de acuerdo " , de nueve puntos , establece un nexo de unión entre la " indemnización " de desempleo y una " ayuda " condicionada para volver a encontrar un trabajo , muy contestada por los sindicatos , pero su aplicación sería progresiva .
Esta puntualización fue considerada como un " avance " por los sindicatos Confederación Francesa del de el Trabajo ( CFDT ) , Fuerza Obrera ( FO ) , Confederación Francesa de Trabajadores Cristianos ( CFTC ) y Confederación Francesa de Directivos de Empresas ( CFE-CGC ) .
Por el contrario , la Confederación General del de el Trabajo ( CGT ) consideró que el proyecto elaborado por el Medef supone " un retroceso social importante " ya que trata a los desempleados como a " delincuentes " y " no da respuesta " , entre otras cuestiones , al a el problema de los parados sin cobertura social ( cuatro de cada diez ) .
El documento propone que el Care afecte a las personas que engrosen las listas del de el paro " a partir de 1 de enero del de el 2001 " , a las cuales se les ofrecerá una ayuda personalizada para encontrar trabajo y una mejora del de el subsidio , pero serán sancionados económicamente si no respetan los compromisos adquiridos .
La patronal pretende formalizar así el compromiso recíproco del de el régimen de indemnización y los demandantes de empleo en el Care , cuya firma da derecho " a cobrar el subsidio del de el paro y a los servicios que facilitan el regreso al a el empleo " .
De esta forma , el Medef confirma que para los patronos es la firma del de el Care lo que da derecho al a el cobro de subsidios y no el simple hecho de haber cotizado al a el UNEDIC ( organismo que administra en Francia el seguro de desempleo ) .
El Care " compromete " al a el desempleado a efectuar una " búsqueda activa de empleo , a presentarse presentar se a los retos profesionales que se le propongan y a entrevistas bimensuales " .
El incumplimiento de esos compromisos sería penalizado con reducciones en el subsidio de desempleo , uno de los puntos esenciales que deberán concretarse concretar se el lunes .
Nada está aun firmado , pero el proyecto prevé también una profunda modificación del de el actual baremo de descuentos que reduce automáticamente - del de el 8 al a el 17 por ciento , según los casos - el monto del de el subsidio cada seis meses .
El texto de la patronal contempla también la creación de nuevos contratos de trabajo enfocados a la reinserción laboral de una duración que podrá oscilar de 18 meses a cinco años y ampliar de ocho a doce meses el periodo de referencia ( en el cual se exige haber trabajado cuatro meses ) para poder solicitar el subsidio .
La reforma del de el Unedic contempla , entre otras cosas , financiar ayudas a la movilidad geográfica de los parados para favorecer su vuelta al a el trabajo , así como a las empresas que contraten a personas con grandes dificultades de reinserción laboral .
Los empresarios que fracasen en la aventura de lanzar un negocio también podrán beneficiarse beneficiar se del de el Care .
Por otra parte , la cotización suplementaria que aportan los directivos al a el Unedic será suprimida a partir del de el 1 de enero del de el 2001 .
La compañía Monómeros Colombo-Venezolanos fue multada con 1.365 millones de pesos ( 651 millones de dólares ) por verter aguas residuales en la principal arteria fluvial de Colombia , el río Magdalena , anunciaron hoy las autoridades gubernamentales de la ciudad norteña de Barranquilla .
La sanción fue impuesta por el Departamento Administrativo del de el Medio Ambiente de esta capital del de el norte colombiano y tras un proceso de siete años que obligaba a la empresa a cumplir con medidas sobre descontaminación .
La compañía creada por empresarios de Venezuela y Colombia incumplió en la construcción de una planta de tratamiento de las aguas residuales que resultan de sus procesos industriales de fabricación de materias primas que se derivan del de el petróleo .
En 1992 , las autoridades ambientales de Colombia iniciaron un proceso administrativo tendente a que Monómeros Colombo-Venezolanos no vertiera estas aguas al a el río Magdalena , que nace en cordilleras del de el sur y que , tras recorrer buena parte del de el país , desemboca en el mar Caribe , cerca de Barranquilla .
El director del de el Departamento del de el Medio Ambiente de esta ciudad , Manuel Herrera , dijo a los periodistas que las obligaciones en favor de la ecología por parte de la empresa fueron confirmadas en 1995 .
Cuatro años después , dichas obligaciones estaban por cumplir , agregó Herrera , quien observó que la compañía recibió una multa de 1.872 millones de pesos ( 892,7 millones de dólares ) .
La compañía hizo uso del de el recurso de apelación , tras lo cual la multa fue confirmada y reducida a 1.365 millones de pesos , explicó el funcionario .
Añade que si el Gobierno se equivoca o no en su estrategia política aún falta por verse ver se , pero sostiene que " cuando se toman decisiones inmorales en temas en los que están en juego valores democráticos y civiles importantes la equivocación siempre es seria , aunque no reporte inconvenientes inmediatos " .
Señala que , por el contrario , el Gobierno " ha sido sumamente dialogante " con sectores como los ex paramilitares que le han exigido una indemnización por haber luchado junto al a el Ejército en contra de la guerrilla del de el FMLN en la pasada guerra civil , así como una comisión liquidadora del de el banco Credisa .
" Fuerte con los débiles y débil con los fuertes parece ser la tendencia del de el Gobierno que hemos calificado como anti dialogante y que nos preocupa más en la medida en que se consolide " , afirma el rector de la UCA , al a el insistir en que de continuar con esa política " caminaríamos hacia una democracia autoritaria " .
Alemania y Estados Unidos no llegaron a ningún consenso sobre el proyecto de Washington de instaurar un sistema nacional de defensa antimisiles ( NMD ) , informaron fuentes del de el Gobierno alemán tras la cumbre entre el presidente de EEUU , Bill Clinton , y el canciller alemán , Gerhard Schroeder .
Las mismas fuentes señalaron , no obstante , que los dos líderes habían hablado sobre la cuestión muy en serio , y que Clinton es consciente de su responsabilidad hacia los aliados .
Uno de los pocos aspectos en los que hay entendimiento es en la valoración de " las motivaciones " , indicaron las mismas fuentes , que añadieron que el presidente Clinton presentó un cuadro matizado de la situación que incita a Estados Unidos a contemplar el NMD .
Clinton y Schroeder hablaron de la naturaleza de las amenazas que Washington esgrime para justificar su proyecto , y ambas partes coincidieron en que hay que hacerlas hacer las frente , pero hay desacuerdo sobre cómo hacerlo hacer lo .
El presidente estadounidense tomó buena nota de las preocupaciones europeas reiteradas por Schroeder , es decir , que el sistema antimisiles pone en peligro la cohesión de la Alianza y puede dar lugar a una nueva carrera armamentista .
" A nivel global no se deben dar señales a otros Estados de que todo vuelve a estar permitido " , afirmaron las mismas fuentes .
El presidente , según indicó por su parte la Casa Blanca , contestó diciendo que le preocupa la reacción de Europa y que tomará en cuenta su inquietud , pero que , en última instancia , la decisión se adoptará en función de intereses de seguridad nacional de EEUU .
Respecto a Rusia , ambos dirigentes coincidieron en sus deseos de cooperación con ese país y abordaron " las luces y sombras " en la situación del de el mismo .
Entre los aspectos positivos resaltaron que Vladímir Putin es un presidente con grandes dosis de energía con el que se puede trabajar y como obstáculos enumeraron la situación de Chechenia y la posición respecto a la democracia .
" Tienen interés en una Rusia fuerte , pero también en una Rusia democrática " , señalaron las fuentes .
El gobernador mostró a los periodistas un golpe leve sufrido en la cabeza y un pequeño sangrado en el labio superior , causados por las piedras y naranjas arrojadas por los manifestantes .
Pese a que los agentes de seguridad intentaron proteger al a el gobernador , algunos manifestantes lograron llegar hasta él y tras agarrarlo agarrar lo por las ropas le increparon por no conceder el aumento de sueldo exigido .
El gobernador , que se caracteriza por su fuerte temperamento , respondió a las agresiones con gritos y empujones , mientras sus guardaespaldas trataban penosamente de conducirlo conducir lo hacia su automóvil oficial .
Los profesores se irritaron con el gobernador porque ingresó en la Secretaría de Educación por la entrada principal del de el edificio , en cuyo frente estaban acampados , y decidieron esperar su salida para agredirlo agredir lo porque consideraron el acto de Covas como una provocación , según algunos líderes de la protesta .
" Nada me va a impedir que entre en una Secretaría del de el Estado por la puerta del de el frente " , dijo Covas tras ser rescatado del de el tumulto por sus guardaespaldas .
La Policía Militar , que llegó al a el lugar para controlar a los manifestantes , arrestó a tres personas , dos de ellas profesores , y el tercero , un desempleado .
Hace dos semanas miles de profesores en huelga bloquearon la céntrica Avenida Paulista y se enfrentaron con piedras y palos a un destacamento de la Policía Militar que intentó desalojar el lugar , dejando un saldo de 21 heridos .
La patronal vasca , Confebask , llamó hoy la atención sobre la existencia en la Comunidad Autónoma Vasca de 18.000 puestos de trabajo sin cubrir debido a la falta de mano de obra adecuada , cuya incorporación al a el mercado laboral reduciría las previsiones sobre la tasa de paro para el año 2003 en dos puntos .
Según un estudio que presentó hoy el secretario general de la patronal vasca , José Guillermo Zubía , las profesiones relacionadas con las altas tecnologías , los oficios tradicionales y los empleos de poca cualificación son los que más escasez de trabajadores tienen , en especial , los de la industria y la construcción .
Zubía explicó que , además del de el " vertiginoso avance tecnológico " de los últimos años , el desprestigio sufrido por la Formación Profesional ( FP ) ha provocado un abandono de estos oficios en favor de una concentración de estudiantes en carreras universitarias de bajo o muy bajo grado de inserción laboral , como el Derecho o Psicología .
El estudio desvela que , por cada estudiante de FP hay tres universitarios , un 45 por ciento de los cuales cursan carreras con muy pocas salidas laborales .
Sin embargo , para estudios de formación de la construcción , sector donde más oferta de empleo existe , sólo hay 172 alumnos matriculados en la CAV .
Según Zubía , en el caso de las mujeres esta tendencia es " aún más grave " , ya que " siguen decantándose decantando se por las profesiones tradicionalmente femeninas " , lo que sitúa al a el 48 por ciento de las mujeres en carreras de bajo o muy bajo grado de inserción laboral frente a un 28 por ciento de los hombres .
El secretario general de Confebask propuso incidir en la sensibilización de la población y modificar la orientación profesional de los jóvenes como vías de solución a la escasez de trabajadores .
Además , subrayó la necesidad de fomentar la formación ocupacional y , si esta tendencia sigue , recurrir a la política de inmigración " en un buen número de casos " para evitar el " estrangulamiento del de el crecimiento de ciertas empresas y la generación de nuevos puestos de trabajo " .
UGT y CCOO pidieron hoy que el recién inaugurado diálogo social aborde los " graves " problemas de precariedad del de el empleo y una mejor redistribución de la riqueza que se está generando en España .
El paro registrado en las oficinas del de el Instituto Nacional de Empleo ( INEM ) bajó en mayo pasado en 47.689 personas , lo que situó el total de desempleados en 1.531.169 , el 9,16 de la población activa , y se firmaron 1.223.112 contratos , de los que 107.256 fueron indefinidos .
La central ugetista señaló que las cifras del de el desempleo en el mes de mayo muestran una reducción del de el paro menor que en años anteriores y un crecimiento " escandaloso " de la contratación temporal , que ha supuesto el 91,2 por ciento de todos los contratos .
Por ello , indicó la necesidad de que mediante el diálogo social se afronte ese problema del de el mercado de trabajo , partiendo de la base de una igualdad de trato entre contratos temporales e indefinidos en lo que se refiere a regulación , indemnización y coste para la empresa .
UGT subrayó que no se puede permitir el " abuso " empresarial en la utilización de ese tipo de contratación y que son necesarias medidas eficaces que favorezcan que España pueda converger con los restantes países de la Unión Europea en cantidad y calidad del de el empleo .
CCOO valoró la reducción del de el paro pero reiteró la necesidad de que el diálogo social aborde con carácter prioritario una mejor redistribución de la riqueza que se está generando .
También consideró que es preciso mejorar la calidad del de el empleo , aumentar la cobertura por desempleo , perfeccionar la protección social y frenar la siniestralidad laboral .
El secretario general de UGT , Cándido Méndez , criticó que la " brutalidad " de la temporalidad de los contratos impide la caída del de el paro y lamentó que los últimos datos de desempleo registrado siguen siendo " desfavorables " .
El paro registrado en las oficinas del de el Instituto Nacional de Empleo ( INEM ) bajó en mayo pasado en 47.689 personas , una reducción del de el 3,02 por ciento , lo que situó el total de desempleados en 1.531.169 , el 9,16 por ciento de la población activa .
Méndez , que precisó que estas cifras revelan una caída del de el paro menor a la registrada en los últimos cinco años , destacó que pese a que el crecimiento económico continúa al a el alza , la creación de empleo está perdiendo " fuelle " , por lo que pidió al a el Gobierno la " intensificación " de la creación de más puestos de trabajo .
El responsable de UGT pidió al a el Ejecutivo , en rueda de prensa en Jerez de la Frontera ( Cádiz ) , nuevos instrumentos para reducir el paro , entre los que destacó distintas iniciativas " legales y económicas " para erradicar la precariedad laboral .
María Antonia Lucena nació el 24 de diciembre de 1948 en Málaga , está casada , tiene dos hijos , es licenciada en Ciencias Políticas por la Universidad Complutense de Madrid y pertenece al a el Cuerpo Técnico Superior de la Administración de la Seguridad Social .
Ha ocupado diversos puestos en la Dirección General del de el Instituto Nacional de la Seguridad Social , en la que fue adjunta al a el director general y subdirectora general adjunta de Gestión de Prestaciones .
Desde mayo de 1998 era vocal asesora de la Dirección General de la Tesorería General de la Seguridad Social .
El consejero de Agricultura y Medio Ambiente de Castilla-La Mancha , Alejandro Alonso , acusó hoy al a el ex presidente del de el Fondo Español de Garantía Agraria , Nicolás López de Coca , de pretender reactivar el asunto del de el lino .
Alonso , que hoy se desplazó a Talavera de la Reina ( Toledo ) para presentar el Programa Operativo , preguntado por la demanda que López de Coca ha presentado contra el presidente regional , José Bono , a quien reclama 30 millones de pesetas por lesionar su honor , dijo que " este señor , ex director general , cesado inmediatamente tras la aparición del de el escándalo por la entonces ministra , pretende reactivar el asunto del de el lino " .
Alejandro Alonso indicó que López de Coca pretende " echar un poco leña y volver a recordar otra vez los incendios y el lino que se quedaba en la carretera tirado " , mientras que " mucha gente nos habíamos propuesto que el desgraciado asunto del de el lino pasara a la historia " .
El consejero de Agricultura calificó lo ocurrido con las subvenciones al a el lino en nuestro país de " un hecho desgraciado para el prestigio de España y , sobre todo , del de el Gobierno central " .
Alonso añadió que " preferiríamos que el caso del de el lino pasara a la historia , a los anales de hechos desgraciados , pero lo que este señor o sus asesores hayan decidido hacer es su responsabilidad y no tenemos nada que decir " .
Familiares de López de Coca tienen participación en la empresa Colisur 2000 , ubicada en Picón ( Ciudad Real ) , una planta transformadora a la que la Consejería le retiró la autorización para emitir certificados de transformación para el cobro de las ayudas comunitarias que existen para esta actividad .
La Consejería de Agricultura emitió esta resolución después de comprobar en una investigación que ni su plantilla , ni su maquinaria , ni sus consumos de luz eran suficientes para procesar la cantidad de lino que certificaban .
El grupo resultante de la compra de la empresa cárnica Navidul por Campofrío facturará 250.000 millones de pesetas y logrará un cash-flow de 20.000 millones , según un comunicado conjunto de ambas compañías .
El texto señala que la operación refuerza su liderazgo en el mercado cárnico español y convierte a Campofrío en el tercer operador de este sector en Europa .
El acuerdo prevé que Campofrío adquiera en metálico el 49,5 por ciento del de el capital de Navidul y el restante 50,5 por ciento lo haga a través de una ampliación de su capital del de el 16 por ciento , que suscribirá íntegramente la familia Díaz , accionista mayoritario de la sociedad absorbida .
" El objetivo de esta integración - dice el comunicado - es lograr una dimensión europea y crear un nuevo grupo más competitivo " y agrega que Pedro Ballvé , actual presidente de Campofrío , y Luis Serrano , presidente de Navidul , ocuparán de forma conjunta y durante tres años la presidencia del de el nuevo grupo .
Campofrío materializó el pasado mes de marzo la compra del de el 87 por ciento de OMSA Alimentación , empresa de elaborados cárnicos con sede en Valencia .
Según los primeros cálculos del de el grupo presidido por Ballvé , la unión de Campofrío y OMSA elevaría las ventas de ambas sociedades hasta los 204.020 millones de pesetas ( 1.226 millones de euros ) para 2000 .
El grupo Campofrío , que registró durante 1999 unas ventas de 136.400 millones de pesetas , controlará con Navidul y OMSA Alimentación una cuota del de el mercado nacional de cárnicos de entre el 21 y el 22 por ciento .
El grupo Navidul obtuvo en 1999 un beneficio neto de 2.054 millones de pesetas ( 12 millones de euros ) , lo que supone un crecimiento del de el 30,4 por ciento respecto al a el ejercicio anterior , mientras que la cifra de negocios aumentó un ocho por ciento , hasta los 44.350 millones de pesetas ( 266,54 millones de euros ) .
Navidul , que en 1995 adquirió Industrias Revilla y lidera el mercado del de el jamón curado , exportó durante 1999 por valor de 3.050 millones de pesetas ( 18,3 millones de euros ) , un 10,8 por ciento más que un año antes .
La coordinadora de Participación y Acción Sectorial del de el PP , Ana Mato , pidió hoy al a el Gobierno y a los agentes sociales que " sigan profundizando en las medidas aprobadas en la pasada legislatura y que ahonden en las reformas que están creando empleo " .
Destacó que el millón y medio de desempleados actuales es " la menor cifra de paro registrado en cualquier mes desde julio de 1981 " y atribuyó ese descenso a la reforma laboral de 1997 y a la política económica del de el Ejecutivo , " que ha transformado el crecimiento económico en creación de empleo " .
Pese a todo , Mato admitió que es necesario reducir la temporalidad y luchar contra la siniestralidad laboral , para lo que considera imprescindible que los sindicatos y empresarios lleguen pronto a acuerdos concretos .
El secretario general de CCOO , José María Fidalgo , opinó hoy en Calviá ( Mallorca ) que el gasto farmacéutico " está parasitando " al a el gasto sanitario y evitando que se liberen recursos para acabar con las listas de espera en los centros hospitalarios .
Fidalgo , quien hoy asistió a la inauguración del de el séptimo congreso regional de CCOO , explicó que , de los más de cuatro billones de pesetas que el Erario público gastará este año en asistencia sanitaria , un tercio es para el gasto farmacéutico , un apartado que calificó de " altamente ineficiente " .
" Se trata de beneficiar a laboratorios farmacéuticos , que endosan al a el sistema sanitario no sólo los fármacos convenientes , sino bastante morralla " , apostilló .
En opinión de Fidalgo , " ni este Gobierno ni los anteriores han tenido el valor suficiente para atajar ese incremento del de el gasto farmacéutico , que está parasitando el gasto sanitario y evitando que se liberen recursos para aumentar el número de camas , las dotaciones de plantillas y ampliar los servicios de atención a los pacientes " .
Por eso , opinó que las listas de espera no son una " enfermedad " del de el sistema sanitario , sino " el síntoma de una enfermedad , que es un gasto sanitario insuficiente , mal gestionado , con objetivos no siempre priorizados con la salud de la ciudadanía " .
A su juicio , el sistema sanitario público es " razonablemente bueno , pero con algunos riesgos " , ya que el Sistema Nacional de Salud " no se ha convertido en una de las prioridades de desarrollo del de el Estado del de el Bienestar " .
" Ni gasta el dinero suficiente , ni el dinero que administra lo gasta de la manera más conveniente " , insistió Fidalgo , quien también recordó que la tasa de gasto sanitario en España está todavía por debajo de la media europea .
La Organización Internacional del de el Trabajo ( OIT ) ha pedido a Myanmar que realice las modificaciones necesarias para acabar de forma eficaz con el trabajo forzoso .
Una misión de cooperación técnica de la OIT visitó en mayo pasado el país y someterá un informe , dado a conocer hoy , a la Conferencia Internacional del de el Trabajo , que se celebra en Ginebra .
Durante la visita , los expertos se entrevistaron con responsables políticos que aseguraron que , tras la publicación de un decreto el pasado año , la imposición de trabajos forzosos u obligatorios ha sido suspendida en la práctica y ninguna queja ha llegado al a el conocimiento de los órganos de aplicación de la ley .
La misión también habló con la secretaria de la Liga Nacional para la Democracia , Aung San Suu Kyi , quien insistió en " la gravedad persistente del de el trabajo forzoso , en particular debido a su uso por militares y sobre las formas extremas que podía adoptar con el reclutamiento de niños " .
Myanmar está entre las preocupaciones de la OIT , especialmente desde 1998 , cuando una comisión de investigación juzgó que el uso del de el trabajo forzado estaba muy expandido .
Según aquella comisión , en ese país el empleo de la mano de obra forzosa es una " práctica sistemática que ignora por completo la dignidad humana , la seguridad y la salud de la población " .
El paro registrado en las oficinas del de el Instituto Nacional de Empleo ( INEM ) bajó en mayo pasado en 47.689 personas , una reducción del de el 3,02 por ciento , lo que situó el total de desempleados en 1.531.169 , el 9,16 de la población activa .
Según datos del de el Ministerio de Trabajo , en mayo se registraron 1.223.112 contratos , de los que 107.256 fueron de carácter indefinido y representaron el 8,77 por ciento del de el total .
El descenso medio del de el paro en mayo en los quince años anteriores fue de 56.665 desempleados , y en el mismo mes de 1999 el desempleo tuvo una reducción de 58.880 personas , mientras que en los últimos doce meses bajó en 117.951 personas , un 7,15 por ciento .
Por sectores económicos , el paro registrado subió en la agricultura en 816 personas , pero bajó en los servicios ( 26.927 ) , industria ( 7.943 ) y construcción ( 6.819 ) , así como en el colectivo sin empleo anterior ( 6.816 ) .
El desempleo masculino se situó en 607.810 parados al a el haber disminuido en 23.398 , por lo que la tasa de paro entre los hombres se situó en mayo en el 6,08 por ciento , frente al a el 6,90 del de el mismo mes del de el año anterior .
En el colectivo femenino el paro se colocó en 923.359 desempleadas al a el haber descendido en 24.291 , con lo que la tasa de paro entre las mujeres se situó en el 13,72 por ciento , frente al a el 15,08 por ciento de mayo de 1999 .
El desempleo de los jóvenes menores de 25 años se redujo en 12.463 personas y su tasa de paro se situó en el 10,41 por ciento ; también disminuyó el desempleo entre los parados mayores de esa edad en 35.226 personas .
El paro descendió en 16 comunidades autónomas , encabezadas por Andalucía ( 8.653 ) , Madrid ( 7.201 ) y Baleares ( 5.729 ) , pero se elevó en 1.298 personas en Canarias .
El número de contratos registrados durante mayo fue de 1.223.112 , lo que supone un incremento de 93.980 sobre el mismo mes del de el año anterior , y de ese total los indefinidos alcanzaron la cifra de 107.256 , el 8,77 por ciento de todos los suscritos por medio del de el INEM .
Pese al a el aumento del de el total de contratos , los de carácter fijo han sufrido un retroceso en comparación con mayo de 1999 , cuando se firmaron 147.587 , lo que representó el 13,07 por ciento del de el total y significa que la temporalidad ha crecido .
De los 107.256 contratos de trabajo indefinidos , 80.206 se realizaron al a el amparo de la reforma laboral ; de ellos 57.280 fueron a tiempo completo y 22.926 a tiempo parcial .
Los restantes 27.050 fueron otro tipo de contrato indefinido .
Desde el 17 de mayo de 1997 , fecha de entrada en vigor de la reforma laboral , se han registrado 2.430.879 contratos indefinidos e incentivados .
Las restantes 1.115.856 contrataciones de mayo fueron de carácter temporal , entre las que sobresalen 445.079 eventuales por circunstancias de la producción , 363.686 de obra o servicio determinado y 190.887 de tiempo parcial de duración temporal .
El secretario general de Empleo , Juan Chozas , dijo que hay que insistir en las políticas activas de empleo para conseguir que los colectivos con más problemas - parados de larga duración , mayores de 45 años y mujeres - logren acceder al a el mercado laboral .
La coordinadora de Participación y Acción Sectorial del de el PP , Ana Mato , pidió al a el Gobierno y a los agentes sociales que " sigan profundizando en las medidas aprobadas en la pasada legislatura y que ahonden en las reformas que están creando empleo " , así como para reducir la temporalidad y luchar contra la siniestralidad laboral .
La secretaria de Trabajo de Izquierda Unida , Susana López , señaló que es preciso reorientar las políticas de empleo para frenar la precariedad laboral , penalizar el " abuso " de la contratación temporal y aprovechar el potencial de la economía española para crear más empleo .
El secretario general de UGT , Cándido Méndez , criticó que la " brutalidad " de la temporalidad de los contratos impide la caída del de el paro y lamentó que los últimos datos del de el desempleo registrado siguen siendo " desfavorables " .
El secretario general de CCOO , José María Fidalgo , señaló que no puede estar contento con las cifras del de el desempleo porque , aunque el número de parados se ha reducido en España en los últimos cuatro años , la tasa de paro sigue estando " muy por encima de la media europea " .
El presidente de la patronal CEOE , José María Cuevas , dijo que el descenso del de el paro es " muy significativo e importante " , aunque agregó que le hubiera gustado que bajara más , que el empleo es uno de los grandes objetivos de las empresas y de los sindicatos y que " estamos en el buen camino para cumplir el reto del de el pleno empleo " .
El aumento del de el índice de desempleo estadounidense fortaleció hoy considerablemente al a el euro , que a las 15.35 GMT se cotizaba en el mercado de divisas de Fráncfort a 0,9452 dólares , frente a los 0,9349 dólares de esta mañana .
El Banco Central Europeo ( BCE ) fijó el cambio oficial del de el euro en los 0,9355 dólares .
La subida en dos décimas de la tasa de paro en EEUU en mayo hasta el 4,1 por ciento reforzó la tendencia al a el alza de los últimos días de la moneda única , que llegó a tocar la barrera de los 0,95 dólares , aunque no pudo mantenerla mantener la .
Los analistas consideran que la inversión de la depreciación del de el euro parece cada vez más evidente , pero no se atreven a hablar de una recuperación definitiva mientras no se traspase la importante resistencia existente entre los 0,9515 y los 0,9554 dólares .
Aún así , cada vez son más los agentes de divisas que creen que lo peor para la divisa europea ya ha pasado y que su apreciación puede continuar , aunque con algunos retrocesos provisionales .
A nivel técnico , se considera importante que el euro no vuelva a caer por debajo de los 0,92 dólares , donde ha consolidado un buen tope de resistencia .
Un hombre de 32 años murió hoy en un accidente laboral ocurrido en Alcoy ( Alicante ) al a el precipitarse precipitar se desde una altura aproximada de doce metros de un edificio en construcción , según informaron fuentes sanitarias y sindicales .
El accidente se produjo poco antes del de el mediodía en el número 29 de la calle Pintor Cabrera cuando el hombre , identificado como M.L.R. y vecino de Alcoy , estaba trabajando con otro obrero en el inmueble y se precipitó al a el vacío por causas aún desconocidas .
Al A el lugar del de el suceso acudió una ambulancia del de el Servicio de Atención Médica Urgente ( SAMU ) , cuyos efectivos intentaron durante una hora reanimar al a el accidentado , quien finalmente murió y cuyo cadáver fue levantado por el juez hacia las cuatro de la tarde .
La empresa constructora del de el inmueble donde se produjo el accidente está registrada en la localidad alicantina de Castalla .
Fuentes de la unión comarcal de CCOO explicaron a EFE que el fallecido estaba empleado en una subcontrata que efectuaba obras en el inmueble , que consta de cuatro plantas .
Según las primeras inspecciones de los delegados sindicales , " las obras carecían de las más elementales medidas de protección tanto colectivas como individuales " , apuntaron las citadas fuentes de CCOO .
El consejero de Empleo y Asuntos Sociales del de el Gobierno de Canarias , Marcial Morales , considera que el incremento del de el número de desempleados en Canarias durante el pasado mes de mayo se debe al a el crecimiento de la población activa y al a el fin de la zafra agrícola .
El número de parados registrado en Canarias en mayo subió en 1.298 personas en relación con el mes anterior , con lo que la cifra de desempleados en las islas se sitúa en 89.764 , es decir el 12,7 por ciento de la población activa , según datos del de el Ministerio de Trabajo .
Canarias fue la única comunidad donde aumentó el paro , pues en el conjunto de España bajó un 3,2 por ciento .
Para el consejero se trata " de un repunte algo superior a la tónica que este indicador venía arrojando en los últimos meses " , en los que se mantenía una cierta estabilidad en la cifras de personas registradas como desempleadas .
Según Morales , la traslación al a el registro del de el INEM del de el incremento de población activa detectado para Canarias en la Encuesta de Población Activa del de el primer trimestre del de el año y la finalización de la zafra agrícola es lo que ha producido un importante incremento del de el desempleo .
" El crecimiento de la economía canaria en los últimos tiempos trasluce resultados que permiten mantener un moderado optimismo en cuanto al a el comportamiento del de el empleo , pues el archipiélago ha conseguido romper en estos meses su tendencia tradicional , que era mantener el alza del de el paro de forma creciente durante el primer semestre del de el año " , dijo Morales .
El presidente boliviano , Hugo Banzer , y el jefe del de el principal partido de oposición , Gonzalo Sánchez de Lozada , se reunieron hoy por espacio de cuatro horas y discutieron una amplia agenda en la que hubo " coincidencias " , según dijeron ambos al a el final de su encuentro .
La entrevista de Banzer y el ex presidente Sánchez de Lozada , realizada en la residencia presidencial del de el barrio de San Jorge de La Paz , había sido solicitada reiteradamente por el jefe del de el opositor Movimiento Nacionalista Revolucionario ( MNR ) .
En la puerta de la casa presidencial , Banzer dijo que recibió de Sánchez de Lozada un documento en el que el MNR resumió sus principales preocupaciones , de las que sólo reveló algunas , porque antes las comunicará a los demás socios de la coalición que respalda su administración .
El mandatario indicó que comparte la inquietud de sus opositores sobre el régimen electoral y dijo que ha comprometido " su coincidencia con la búsqueda de los caminos más convenientes para que las elecciones ( generales del de el año 2002 ) se hagan con absoluta transparencia " .
Sin mencionarlos mencionar los , el jefe del de el Estado indicó que unos asuntos " están en desarrollo " por propia decisión gubernamental y que otros serán analizados por la coalición para dar respuesta conjunta " lo antes posible " .
Gonzalo Sánchez de Lozada , por su lado , dijo que la conversación " franca , abierta y constructiva " permitió transmitir " ciertos temas que son de vital importancia " y en los cuales su partido quiere contribuir a su solución sin ser parte del de el Ejecutivo .
" Hay cosas urgentes , problemas de tanta necesidad que se requiere de la oportunidad para analizarlos analizar los en forma conjunta " , dijo el ex presidente ( 1993-1997 ) , que acudió a la reunión acompañado de tres altos integrantes del de el Comité Ejecutivo de su partido .
Las frases de que " la crisis exige una actitud positiva " y la de estar " a disposición del de el presidente Banzer " , expresadas por Sánchez de Lozada , dieron a entender que el MNR y la coalición de Banzer entrarán en una nueva etapa de relaciones .
En los casi tres años del de el gobierno actual , el Ejecutivo y la oposición habían mantenido una tensa discrepancia sobre los asuntos de Estado , hasta situaciones de enfrentamiento verbal tanto en el Parlamento como en los medios de comunicación social .
Las más agrias , sin embargo , fueron entre el MNR y el Movimiento de la Izquierda Revolucionaria , liderado por Jaime Paz Zamora , presidente de Bolivia entre 1989 y 1993 .
El primer ministro japonés , Yoshiro Mori , decidió disolver hoy la Cámara de Diputados para convocar las elecciones generales previstas para el próximo 25 de junio , informaron fuentes oficiales .
Los documentos de la disolución con la firma de Mori y el sello del de el emperador Akihito se espera que sean entregados al a el presidente de la poderosa Cámara del de el Legislativo , Soichiro Ito , por el ministro Portavoz del de el gobierno Mikio Aoki , a primera hora de la tarde .
Según el artículo 7 de la Constitución , la disolución de la Cámara es uno de los principales actos que efectúa el emperador japonés , tras recibir la solicitud del de el primer ministro y contar con la aprobación del de el Consejo de Ministros .
La celeridad en tramitar la disolución impedirá al a el pleno debatir la moción de censura que presentaron el pasado martes los cuatro partidos de la oposición , al a el considerar anticonstitucional los comentarios de Mori sobre el emperador y la presunta divinidad de Japón .
En una fiesta de parlamentarios sintoístas el mes pasado Mori creó una de las tormentas políticas más ruidosas de los últimos años al a el decir que " Japón es un país divino con el emperador en el centro " .
La oposición tachó las palabras de " indignas " y comprometedoras de la separación entre religión y Estado , y pidió la dimisión de Mori con la moción de censura , al a el considerarle considerar le incapacitado para gobernar el país .
La campaña oficial de doce días para las elecciones generales comenzará el próximo 13 de junio .
En los comicios , la Cámara de Diputados reducirá de 500 a 480 el número de escaños tras la aprobación en febrero de este año de la supresión de 20 asientos de representación proporcional , uno de los dos que componen el sistema electoral nipón .
Se espera que se presenten más de 1.200 candidatos a las elecciones , que se celebrarán el mismo día que el fallecido ex primer ministro Keizo Obuchi cumpliría 63 años .
Mori sucedió a Obuchi tras haber sufrido éste una embolia cerebral a comienzos del de el pasado mes abril que le causó la muerte el 14 de mayo .
Se espera que los tres partidos de la coalición gubernamental compuesta por el Liberal Demócrata ( PLD ) , el nuevo Komeito y el Nuevo Conservador , logren la mayoría en la poderosa Cámara Baja aunque podrían no renovar la cómoda mayoría absoluta que ahora poseen .
La coalición del de el primer ministro , cuya popularidad ha caído en picado en sus escasos dos primeros meses en el cargo , renovará su compromiso de reavivar la economía del de el país , mientras que la oposición atacará a Mori y a su coalición por sus controvertidos comentarios .
El Gobierno de Estados Unidos pidió hoy al a el Senado que someta a votación a mediados de este mes el acuerdo que otorga beneficios comerciales permanentes a China .
La Representante Comercial de EEUU , Charlene Barshefsky , advirtió de que una demora podría poner en peligro el acuerdo que abrirá a este país los mercados chinos con más de 1.300 millones de consumidores .
" Esperamos que el Senado actúe rápidamente e inicie el debate el 12 de junio y si es posible someta a votación el proyecto esa misma semana " , expresó ante el Consejo Comercial Chino-estadounidense .
Barchevsky agregó que " mientras más demoremos , en más peligro pondremos los logros que se han alcanzado hasta ahora " .
El proyecto fue aprobado por la Cámara de Representantes la semana pasada después de intensas gestiones realizadas por el presidente , Bill Clinton .
Para asegurar la aprobación un comité de esa rama del de el Congreso agregó a la legislación un proyecto para crear un grupo de seguimiento de los derechos humanos en China .
Más de la mitad de los 100 senadores han dicho que votarán en favor del de el proyecto que garantizará a los productos chinos los mismos gravámenes que se aplican a los de otros países .
Por su parte , China abrirá una amplia variedad de mercados , incluyendo los de la agricultura y las telecomunicaciones a las empresas estadounidenses .
Además , el acuerdo garantizará el ingreso de China a la Organización Mundial del de el Comercio ( OMC ) .
La principal oposición al a el acuerdo se origina en los sectores sindicales que temen que su aplicación signifique la pérdida de miles de fuentes de trabajo en el país .
Las autoridades migratorias mexicanas deportaron en los primeros cinco meses de este año a unos 40.000 inmigrantes centroamericanos que entraron ilegalmente en México , afirmó hoy el representante del de el Instituto Nacional de Migración ( INM ) , Luis Nava García .
El funcionario indicó que el número de inmigrantes indocumentados detenidos y deportados a su país en este año creció un 8 por ciento en comparación con la cifra registrada en el mismo periodo del de el año pasado .
Nava García indicó que en 1999 las autoridades migratorias deportaron a unas 120.000 personas , la gran mayoría de origen centroamericano que buscan llegar a Estados Unidos .
Precisó que el mayor número de indocumentados deportados en la zona sureste se realiza a través de los puntos fronterizos de Chiapas , en las ciudades de Talismán , Hidalgo y Cuauhtémoc .
Añadió que el Gobierno entiende que éste es un problema social , por lo que se aplican medidas para garantizar la seguridad y la integridad de los inmigrantes mediante los grupos especiales de protección denominados " grupos beta " .
Además , recordó que el Gobierno mexicano ha establecido un programa de apoyo para los trabajadores agrícolas que les otorga un documento de identidad que les permite trabajar en las fincas del de el estado de Chiapas , en la recolección de cacao , café y banano .
La presidenta del de el Senado , Esperanza Aguirre , representará a España en los funerales por el ex primer ministro japonés Keizo Obuchi , que falleció el 14 de mayo víctima de un derrame cerebral , informó hoy la embajada española en Tokio .
Los funerales de Obuchi que serán oficiados el día 8 de este mes en el pabellón de las artes marciales Nihon Budokan , no revisten carácter de Estado , sino que están patrocinados por el gobierno y el partido mayoritario Liberal Demócrata ( PLD ) , que él presidió .
Hasta el momento tienen prevista su asistencia siete jefes de Estado , nueve primeros ministros , cuatro presidentes de cámaras Legislativas , cinco viceprimer ministros y once ministros de diferentes países , la mayoría del de el Pacífico asiático .
En la lista aparecen los presidentes Bill Clinton ( EEUU ) , Kim Dae Jung ( Corea del de el Sur ) , Abdurrahman Wahid ( Indonesia ) , José Estrada ( Filipinas ) , Leo Falcam ( Micronesia ) , Kessai Note ( Islas Marhall ) , y Kuniwo Nakamura ( Palau ) .
De Latinoamérica figura el presidente de la Asamblea Nacional de Nicaragua , Iván Escobar .
Hasta el momento , de Europa sólo han comunicado su asistencia Esperanza Aguirre y el ministro del de el Asuntos Exteriores de Gran Bretaña , John Battle , además del de el viceprimer ministro ruso , Viktor Khristenko .
Obuchi , de 62 años , sufrió un derrame cerebral en la madrugada del de el día 2 de abril y , tras permanecer seis semanas en estado de coma , falleció en el hospital Yuntendo de Tokio .
Obuchi fue sustituido al a el frente del de el gobierno por Yoshiro Mori , quien era el secretario general del de el partido Liberal Demócrata durante su gobierno .
El candidato opositor Alejandro Toledo continuó hoy su campaña por el " rescate de la democracia " con un multitudinario mitin en la ciudad de Cañete , 148 kilómetros al a el sur de Lima , ante unas cinco mil personas que exigían nuevas elecciones .
Toledo señaló que el Gobierno de Alberto Fujimori tuvo " miedo " de participar en elecciones limpias y por ello hizo " un fraude " .
Eso es lo que hicieron .
El jefe de Estado y candidato a la reelección resultó reelegido para un tercer período de gobierno con el 51,2 por ciento de los votos totales en la segunda vuelta de los comicios presidenciales a la que se presentó el pasado domingo en solitario sin rival ni observadores .
Toledo no participó al a el denunciar que persistía el mismo montaje de fraude que , según señala , se orquestó en su contra en la primera vuelta celebrada el 9 de abril para perpetuar a Fujimori en el poder .
Tampoco vigilaron la segunda vuelta de las elecciones los observadores internacionales , que se retiraron del de el país después que el jurado electoral rechazó su recomendación para aplazar los comicios y corregir las irregularidades en el proceso , ya que pedían más tiempo para evaluar el programa de cómputo de votos utilizado el domingo .
Toledo manifestó ante la multitud que reunió en la Plaza de Armas de Cañete que esas elecciones son " ilegítimas " mientras que la gente coreaba " queremos nuevas elecciones " , " no al a el fraude " , y otras frases de rechazo al a el régimen de Fujimori .
El mitin no fue transmitido en directo por ninguno de los canales televisivos de señal abierta , actitud que se manifestó a lo largo de la campaña electoral , como denunció Toledo , cuyos seguidores portaban pancartas en contra de los " canales fujimoristas " y exigiendo " libertad de prensa " .
Toledo señaló que el gobierno " quería llevarnos llevar nos a una trampa en esta elección , querían repetir el mismo fraude de la primera vuelta " .
" Por qué tienen miedo si dicen que tienen el apoyo de la gente .
Por qué tienen miedo de participar en una elección limpia ...
El mundo le ha dicho : señor Fujimori sea mucho más caballero y compita en una elección limpia " , dijo al a el aludir a la reacción de la comunidad internacional que ha cuestionado las elecciones celebradas el domingo .
Toledo anunció hoy en rueda de prensa que no permitirá que Fujimori ejerza un nuevo mandato .
" Puedo asegurar que no le vamos a permitir jurar el cargo .
Podrá sacar los tanques a las calles , pero tendrá que enfrentarse enfrentar se a más de 18 millones de peruanos " , mantuvo el líder del de el Partido " Perú Posible " .
El primer ministro japonés , Yoshiro Mori , disolvió hoy la Cámara de Diputados para convocar las elecciones generales el día 25 de junio .
Los documentos de la disolución con la firma de Mori y el sello del de el emperador Akihito fueron entregados al a el presidente de la poderosa Cámara del de el Legislativo , Soichiro Ito , por el ministro Portavoz del de el gobierno Mikio Aoki , a primera hora de la tarde .
El presidente de Venezuela , Hugo Chávez , rompió una semana de silencio absoluto para anunciar que su gobierno trabaja a fondo , a pesar del de el parón político que ha supuesto el aplazamiento electoral del de el pasado domingo .
Chávez acudió en la noche del de el jueves , justo una semana después de aparecer por última vez ante los venezolanos para lanzar un mensaje institucional en cadena nacional de radiotelevisión , a un " Programa Especial " de la cadena privada Venevisión , en el que fue entrevistado durante dos horas por el periodista Fausto Malavé , que acogió numerosas preguntas llegadas por Internet para el mandatario .
" Cuando hablo mucho me critican y si no hablo también " .
" El 25 de mayo ( día del de el aplazamiento electoral ) yo entendí que era el momento de expresión de otros actores " , en referencia al a el Tribunal Supremo , Consejo Nacional Electoral ( CNE ) o a la Comisión Legislativa Electoral o Congresillo , confirmando lo inusitado de su silencio .
Chávez dijo que el aplazamiento de las elecciones ha servido de lección a los venezolanos , " porque aprendimos que las instituciones han funcionado , también por la reacción madura de nuestro pueblo y porque ha abierto el compás a la mayor participación de la sociedad civil " .
En cuanto a los rumores que han circulado en las últimas semanas sobre la existencia de " ruido de sables " en los cuarteles , Chávez dijo que " se habla de un golpe de Estado de manera irresponsable y lanzar rumores es faltar al a el respeto a la Fuerza Armada " .
Criticó el " salvajismo político " utilizado por su principal rival en la carrera presidencial , su antiguo amigo y ex gobernador de Zulia Francisco Arias Cárdenas , en la pasada campaña electoral .
El presidente aseguró que " no va a intervenir " en la designación de los nuevos miembros del de el CNE ni en la fijación de la nueva fecha de los comicios , y afirmó que el día que los venezolanos no confíen en él se retirará " a cuidar a sus hijos , a jugar al a el béisbol y a llevar una existencia normal , porque la vida continúa " .
Agregó que esta semana última " he trabajado muchísimo " y " desde que el Tribunal Supremo decidió aplazar los comicios , guardé mi arsenal de campaña " .
Confesó que ha atendido asuntos internacionales , como " una conversación con el secretario general de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , César Gaviria evaluando la pretensión de EEUU de sancionar a Perú por el triunfo de Alberto Fujimori , que nosotros combatimos " , y también con el conflicto planteado con Guayana , que produjo una protesta de la Cancillería de Caracas por la instalación de una base espacial en un territorio reclamado por Venezuela .
Negó , tras preguntarlo preguntar lo un internauta , ser comunista ; dijo que tiene una " gran amistad " con Fidel Castro , más que admiración por él ; añadió que también es amigo del de el presidente de Brasil , Fernando Henrique Cardoso , o por Fujimori , y dijo que con el presidente iraquí , Sadam Husein , le une ser socios de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) y haber elevado los precios del de el crudo .
Agregó que durante este tiempo de silencio que ha mantenido " Venezuela sigue estando gobernada , porque entramos en la fase social y económica del de el proyecto , que primará sobre la política " .
Anunció que el gabinete ha aprobado varias medidas económicas , como bajar un punto el Impuesto del de el Valor Agregado ( IVA ) , del de el 15,5 al a el 14,5 por ciento ; continuar los esfuerzos para reducir la inflación ( 1 por ciento en mayo ) ; la aprobación del de el proyecto de ley de telecomunicaciones ( 2.000 millones de dólares de inversión este año ) , e incentivos a la inversión .
Entre las medidas adoptadas por su gobierno también destacó la reforma del de el polémico Código Orgánico Procesar Penal ( COPP ) en cuanto a la suficiencia de disponer de pruebas de un delito para detener a su autor , uno de los puntos más criticados por muchos estamentos de la sociedad por el incremento que ha habido de la delincuencia desde que entró en vigor esa ley , hace once meses .
El primer ministro japonés , Yoshiro Mori , disolvió hoy la Cámara de Diputados para convocar las elecciones generales el próximo 25 de junio .
Los documentos de la disolución con la firma de Mori y el sello del de el emperador Akihito fueron entregados al a el presidente de la poderosa Cámara del de el Legislativo , Soichiro Ito , por el ministro Portavoz del de el gobierno Mikio Aoki , a primera hora de la tarde .
La celeridad en tramitar la disolución , que fue decidida por el primer ministro esta mañana , impidió al a el pleno debatir la moción de censura que presentó el jueves la oposición que atacó de anticonstitucional recientes comentarios de Mori sobre el emperador y la presunta divinidad de Japón .
El mes pasado Mori provocó una tormenta política al a el decir en una fiesta de parlamentarios sintoístas que " Japón es un país divino con el emperador en el centro " , lo que llevó a la oposición a pedir su dimisión al a el considerarle considerar le incapacitado para gobernar el país .
Está previsto que en el transcurso del de el día el gabinete de Mori decida formalmente el 25 de junio como la fecha para los comicios , que serán las primeras elecciones generales desde octubre de 1996 .
La campaña oficial de doce días comenzará el 13 de junio .
Los tres partidos de la coalición gubernamental ( el Liberal Demócrata , Nuevo Conservador y Nuevo Komeito ) poseen 336 escaños en la cámara de Diputados y se espera que retengan la mayoría , aunque podrían no renovar su cómoda mayoría absoluta de la actualidad .
En las próximas elecciones el hemiciclo reducirá de 500 a 480 el número de asientos tras aprobarse aprobar se , en febrero , la supresión de 20 escaños de representación proporcional , uno de los dos que componen el sistema electoral japonés .
Más de 1.200 candidatos se presentarán a las elecciones , cuya celebración coincidirá con los 63 años de edad que cumpliría el ex primer ministro Keizo Obuchi , fallecido el 14 de mayo víctima de una hemorragia cerebral .
La coalición de Mori , quien soporta una caída fulminante de popularidad en sus escasos dos primeros meses en el cargo , renovará su compromiso con la recuperación económica del de el país , mientras que la oposición atacará a Mori por sus controvertidos comentarios tachados de anticonstitucionales .
El Kremlin anunció hoy oficialmente el próximo viaje a España del de el presidente ruso , Vladímir Putin , invitado por el Rey Juan Carlos I .
La visita oficial , en la primera gira del de el nuevo presidente de Rusia al a el extranjero , tendrá lugar los próximos días 13 y 14 , de acuerdo con el comunicado oficial .
La nota informó de que el programa de la estancia de Putin en Madrid incluirá una audiencia con el Rey y negociaciones con el presidente del de el Gobierno , José María Aznar , " sobre la problemática internacional y las relaciones bilaterales " .
Las reuniones del de el Presidente ruso con sus interlocutores en España ayudarán , según el comunicado , " al a el establecimiento de un orden multipolar , y a la estabilidad y prosperidad de Europa " .
Putin también se entrevistará con los portavoces de los grupos parlamentarios del de el Congreso y con representantes de círculos empresariales .
" El encuentro ruso-español a alto nivel servirá para el posterior fortalecimiento de las tradicionales relaciones entre las partes , impulsará de modo práctico la cooperación en diferentes campos y fortalecerá la interrelación de cuestiones actuales europeas e internacionales " , añade el comunicado .
La central neozelandesa de trabajadores ( CTU ) , con 200.000 afiliados y que agrupa a los sindicatos de este país , ha decidido hoy iniciar un boicot comercial y turístico contra Fiyi para lograr el restablecimiento de la democracia constitucional en ese país .
La decisión surge en respuesta a la intentona golpista que intenta consolidar el empresario fiyiano George Speight , quien hace dos semanas entró con seis hombres armados en el Parlamento y secuestró al a el Gobierno y varios diputados .
Entre las propuestas de la CTU destacan la suspensión del de el transporte de productos entre ambos países y que se paralice la actividad comercial que las empresas neozelandesas mantienen con Fiyi .
También se ha decidido eliminar a Fiyi como objetivo turístico , por lo que se propone tanto a las compañías del de el ramo como a los medios de comunicación que dejen de promover Fiji como destino vacacional , así como la suspensión de las actividades deportivas entre los dos estados .
La CTU también ha abierto una colecta de fondos para apoyar el congreso gremial de Fiyi organizado por la Unión de Sindicatos de Fiyi ( FTU , siglas en inglés ) .
" Trabajamos en colaboración con la FTU , la comunidad fiyiana en Nueva Zelanda y con otras organizaciones sindicales internacionales para ejercer una presión que implique el regreso de la democracia a Fiyi " , dijo el presidente de la CTU , Ross Wilson .
Wilson agregó que " todos los neozelandeses condenan la acción de los golpistas y el chantaje que realizan con la vida de los cautivos para forzar el derrocamiento de un gobierno elegido democráticamente " .
Por su parte , y ante las noticias de un posible acuerdo entre Speight y las Fuerzas Armadas fiyianas , que ahora controlan el poder , el ministro de exteriores de Nueva Zelanda , Phil Goff , ha declarado que su Gobierno " no reconocerá un sistema ilegítimo en el que participen elementos terroristas " .
El 66 por ciento de los israelíes apoya la candidatura del de el veterano dirigente laborista Simón Peres para nuevo presidente , que será elegido por el Parlamento ( Knéset ) el próximo 31 de julio , según un sondeo que se dio a conocer hoy .
El otro candidato a presidente , el derechista Moshé Katsav , es respaldado por sólo el 19 por ciento de los israelíes , de acuerdo con el sondeo que publica hoy viernes el diario independiente " Yediot Ajronot " de Tel Aviv .
La elección de un nuevo presidente por parte del de el Parlamento israelí se decidió después de que el actual jefe de Estado , el también laborista Ezer Weizman , anunciara el pasado fin de semana que dimitirá a más tardar el próximo 10 de julio .
La anunciada dimisión de Weizman , de 76 años , se formalizó después de que la Fiscalía General del de el Estado criticara con dureza el hecho de que el presidente recibiera cientos de miles de dólares de regalo de amigos , mientras ocupaba cargos públicos , que no declaró .
La Fiscalía General presentó su informe al a el respecto , en el que no obstante se decidía cerrar el expediente por falta de pruebas suficientes y por prescripción de los presuntos delitos , el pasado jueves 25 , después de una investigación policial a la que es sometido un presidente por primera vez en la historia de Israel .
Pese a ello , el 74 por ciento de los israelíes opina que Weizman " ha sido un buen presidente " .
Sin embargo , el que inclinará el fiel de la balanza respecto a Peres o Katsav - del de el partido de derechas Likud - será , como ocurre últimamente , la formación política ultrarreligiosa sefardí Shas , con 17 de los 120 diputados del de el Parlamento , y cuyos votantes están divididos respecto a los dos candidatos .
Aunque la elección de Peres parece segura , en medios del de el Partido Laborista , que preside el primer ministro Ehud Barak y cuyo Comité Central confirma hoy su candidatura , se teme la decisión que adopten tanto Shas como los demás partidos ultrarreligiosos .
El " Yediot Ajronot " informa hoy de que la campaña de Peres - que el próximo mes de agosto cumplirá 77 años - se centrará en su personalidad y no abundará en asuntos políticos polémicos .
En cambio , Katsav presentará una familia pluralista - marido sefardí y esposa ashkenazí - y tradicionalista en lo religioso , y su mensaje será que " Peres es como el Papa , que viaja por todo el mundo " , mientras que él se ocupa sobre todo de los problemas internos .
Katsav , de 54 años , intentará presentar la eventual elección de Peres como una preferencia por la elite frente a un hombre del de el pueblo , ya que él nació y se crió en una familia modesta .
Medardo Fraile juega a un cinismo fácil y divertido .
No quiero decir que lo sea , cínico o divertido , sino que ante un mazo de hojas grabadas coloca un cristal bien tallado y lo hace girar para que el sol rompa contra él sus rayos .
Resulta entonces que no practica las historias del de el espejo , del de el tomavistas o de todos esos inventos que tan poca ilusión nos producen ya .
Hace dar vueltas a su cristal y la luz se descompone o se polariza o se desparrama y entonces nada es como la costumbre tediosa a la que estamos acostumbrados .
Para entendernos entender nos , diríamos esperpentos .
No marraríamos mucho .
" El rey y el país con granos " es un puro esperpento , pero no porque el héroe se haya enfrentado a un espejo deformante , sino porque el escritor va haciendo guiar un berilo clarísimo sobre una página de la historia y lo que resulta es una infinita sarta de coherentes absurdos , como si un diablillo enredador hiciera mofa de todos los principios solemnes y nos regalara con el puro disparate .
Claro que el disparate es contemplar aquella realidad con la fría lógica del de el adormecido burgués cuando lo que hay que hacer es detener los rayos disparados desde el perfil de las aristas y no mirar las figuras que la hoja de papel tenía impresas .
La historia existió y vale como referente , pero los grabados de colorines son otra cosa que el solemne testimonio de su presencia .
La tira pintada pasa bajo el cristal , pero ya no es un rey lo que vemos , sino los ridículos tintes que sabemos propios del de el monigote , disociados ahora de la grandeza real ; la reina no es la dama hierática , sino que , a la luz de una raya roja que se entrevera con otra verde , pierde su peplo blanco y aparece en la distorsión chabacana de las comadres .
Quiero con esto decir que Medardo Fraile ha escrito un relato extraño y divertido .
En dos páginas autobiográficas - muy bellas - está acaso un quehacer que se asoma muchísimo .
Sesenta largos años después : - Ya desde pequeño , empezaron a mirarle mirar le como a un sabio , pero todo el saber le venía de que , cuando tenía cinco años , había muerto su madre .
De la mano de un tío suyo , volvió a casa una tarde , fue corriendo al a el cuarto de su madre a darle dar le un beso y su madre no estaba , y ese beso le faltó toda la vida .
- Acaso sin darse dar se cuenta , con la historia despiadada y divertida , se ha liberado de muchos días de sombra .
Literatura lustral para las tristezas de todos los Medardos Fraile , conocidos o ignotos , que caminan hacia Dios sabe qué reinos de figurones .
El enunciado solemne ( - La Historia cuenta que el emperador Nerón visitó los Alpes en el otoño del de el año sesenta y uno después de Cristo - ) inmediatamente se deshace en un chisporroteo de colorines ( - iba con algunos cortesanos , que murmuraban porque tenían frío , y con multitud de poetas , músicos , esclavos , soldados y bufones - ) .
Ese continuo contraponer la trivialidad a la dignidad es la mejor eficacia del de el relato : el coturno del de el emperador se rebaja al a el prosaísmo de la vida menos noble y los pobres fantoches empingorotados no aciertan con la representación que se les impone , pues su vulgaridad domina las vidas .
En el relato el léxico se rebaja desde abstracciones posibles a realidades vitales y el conjunto tiene un aire de feria ( - Livia y Druso bajaron de las alturas como Dios les dio a entender , pero tratando de no caerse caer se ni hacer el ridículo , porque ya no eran cortesanos , sino reyes .
A mitad del de el monte , el centurión , que aspiraba a ser generalísimo de Nerodia , puso a disposición de los monarcas a dos soldados fornidos para llevarlos llevar los en brazos y así entraron en su nuevo reino que , por las subidas y bajadas , más parecía un tobogán - ) .
Ese tobogán de la comparación podría darnos dar nos muy bien la idea de feria que todo el relato tiene , chafarrinones , gentes distorsionadas , estridencias de algarabías .
El narrador hace que las situaciones no sean otra cosa que ridículas consideraciones o trivialidades convertidas en ideas trascendentes ... sin trascendencia porque estamos ante el espejo que la vida es : vulgar , ridículo , grotesco , inhumano .
Cualquier apariencia se vacía de decoro y nos queda un monarca degradado a gañán o una reina sin más consideraciones que la pobre ama de casa incapaz de otra cosa que tejer con las agujas de hacer calceta o de escribir al a el emperador una carta de marmota .
Medardo Fraile no entra en el juego , se sitúa fuera del de el escenario y contempla .
Sus criaturas representan unos papeles que les vienen grandes ; cualquier monarca ha cobrado impuestos , pero aquí se pagan con quesos ; la guerra no es hermosa , como cantaron los poetas , sino triste y sórdida , carece de grandeza , pues aquí está dentro de una vulgaridad doméstica ; los soldados nunca han sido paradigmas de espiritualidad , pero aquí están levantando pesas en camiseta o haciendo ejercicios respiratorios ; el heroísmo se ha vaciado de grandeza ( " Druso ordenó a la tropa que plantara en la cima una bandera . La operación costó la vida a uno de los soldados , que aplastó una liebre al a el caer " ) .
Batallas y condecoraciones están ridiculizadas con un cruel sarcasmo .
No hay fácil antimilitarismo , sino la vacuidad de lo que se cree trascendente y no es otra cosa que un desierto de soledades .
¿ Para qué seguir ?
El libro es divertido , muy divertido , y su estilo un auténtico regalo .
Algo que poco tiene que ver con la literatura trascendente de estos pagos .
A veces me viene a las mientes la historia de " Le roi Bambance " , de Marinetti ; monarca que no pasa de ser un tipejo cómico , trágico y burlesco , según nos lo han caracterizado .
Tal vez valga la comparación , pero prefiero otros recuerdos personales .
Va para medio siglo leí " La vida privada de Elena de Troya " .
Su recuerdo quedó sepultado en el fondo de mi conciencia , y hoy , al a el redactar estas páginas , John Erskine me ha acompañado .
Escribo muy lejos de mis libros y , en el refugio de la biblioteca en la que trabajo , he buscado las obras del de el escritor norteamericano .
Encuentro un sorprendente parecido con Medardo Fraile .
Erskine fue profesor de prestigio , por eso un día Will D. Howe le invitó a colaborar en un libro de filología .
Se le ocurrió leer la " Guerra de Troya " , de George Grote , y de allí se fue al a el " Dictionaire historique et critique " , de Pierre Bayle ( 1697 ) ; se dio cuenta que , ante tanta erudición , hacía falta mucho valor para escribir sobre Elena de Troya , pues los investigadores no aceptarían fácilmente un trabajo trivial .
Entonces decidió cambiar de perspectiva : desprestigió a la heroína devolviéndola devolviendo la a su hogar y la convirtió en una mujer común , salvo en su soberana belleza .
Después siguió escribiendo lejos de sus formalidades eruditas : el marido de Penélope , nuevamente Troya en " Magic and Wonder in Literature " , Elena otra vez en " The Memory of Certains Persons " ( 1947 ) , Villon y Galahad , un tanto necesitado de buena reputación ...
He adaptado como título de estas cuartillas otro título de Erskine : " The Moral Obligation to Be Intelligent " ( 1921 ) .
He pensado en conductas - y formas de vida - paralelas .
Entonces he recurrido al a el " Gran larousse " , que dice simplemente que Erskine fue profesor en la Universidad de Columbia ( 1903 - 1937 ) y que se hizo famoso por su cinismo fácil y divertido .
Ahí estamos .
Germán de Granda es un investigador de gran solvencia , el primero entre nosotros en las indagaciones lingüísticas sobre el frica negra y sus relaciones e influencia sobre el español .
Pero Germán de Granda es un hombre apasionado y , por tanto , ingenuo .
Acaba de publicar un libro que no vacilo en calificar de importante .
Es un volumen fervoroso y el talante de las investigaciones se ha impuesto al a el trabajador que escribe con pasión .
Poner pasión en el trabajo es nobilísima conducta : quienes nos dedicamos a estos menesteres no podemos trabajar sin entusiasmo .
Si de él careciéramos , ¿ para qué unas tareas que requieren esfuerzo , dedicación , capacidad y que - además - no mejoran ninguna economía ?
Bien está el amor al a el trabajo bien hecho , bien que las criaturas a las que estamos alumbrando nos hagan sentir su viva presencia .
Bien .
Pero Germán de Granda contempla sus muchos estudios , sus largas vigilias , la incomodidad de los infinitos viajes , y , como es un hombre ingenuo ( Dios le guarde siempre la ingenuidad ) , al a el acabar el libro se despacha en un prólogo apasionado - - Es muy posible que para algunos lectores superficiales , de los que abundan ( como en todas las especialidades científicas , me temo ) en el campo de la Lingüística y se limitan , por lo regular , a echar una mirada distraída al a el índice o , cuando mucho , a leer unas pocas páginas de la obra que llega a sus manos para emitir luego , con este exclusivo fundamento , sesudos y generalmente displicentes juicios de valor , etcétera - .
Si los lectores son del de el talante que el autor denuncia , las palabras que les dedica sólo valen como desahogo personal , pues nadie las leerá , y ahí quedarán apasionadas y sin eco .
Pero la ingenuidad es mayor ( bendita sea ) , pues hay currinches y relapsos ( o relacsos ) que se alquilarán por vanidades , o envidiosos del de el prestigio ajeno ( ¡ buen regalo ! ) que querrán chupar de él , como sanguijuelas de ciénagas .
¿ Para qué investigar ?
¿ Para qué escribir ?
Aquí entran otras razones : por pasar el rato , diría el filósofo de secano ; para tranquilzar la conciencia , según el moralista ; por patriotismo , acaso apostille algún espíritu trasnochado .
- ¡ Eppur si muove ! -
Trabajamos y Germán de Granda , desde su aparente exabrupto , es un buen modelo de lo que llamamos cumplimiento del de el deber , con una fórmula muy olvidada por estos pagos .
Tranquilícese Tranquilice se el autor , alguien ha leído despacio su libro , ha pensado sobre él y , como es menos ingenuo , hasta cree que alguien se decidirá a leer la obra que ahora comento .
A ese silencioso e ignorado amigo , me atrevo a decirle decir le que no se arrepentirá .
Germán de Granda tiene una parte de razón , pero no toda .
Y la que tiene es más amarga de lo que él denuncia .
Nada debe contar , sin embargo .
Don Diego Hurtado de Mendoza , que vivía días más gloriosos que los nuestros , sentía comezón por el trabajo y decía a su acompañante : " Trabajemos , Juan Páez " .
Si él , en el brillo del de el mejor Renacimiento , así lo creía , ¿ por qué hoy no hemos de olvidarnos olvidar nos de las menudas miserias y ahincarnos ahincar nos en el estudio ? .
" Germán de Granda , trabajemos " .
Entonces poco importarán las conmemoraciones oficiales o el mutismo de quienes - teóricamente , al a el menos - deberían hablar .
Pero los libros publicados ( y han sido muchos ) y las ganas de trabajar de no pocas gentes ( no son escasas ) deberán hacer olvidar lo que en Germán de Granda es un inveterado pesimismo .
Este libro reúne una veintena de trabajos dispersos .
Que sean más o menos coherentes es algo cuya incomprensión atribula al a el autor , pero son cuitas innecesarias .
Vaya por delante que puede encontrarse encontrar se coherencia metodológica , de perspectiva o de talante humano .
Ya es mucho .
Pero reunir trabajos dispersos , y difíciles de lograr , no es tarea desdeñable , sino que merece nuestro reconocimiento .
Si no , ahí están las silvas de varia lección o aquellas tentativas a las que Montaigne llamó sencillamente - ensayos - .
También ahora estas páginas son el hombre y de él tenemos no poco que decir .
Germán de Granda se dedica a unas tareas difíciles , lo que sirve para retratar su conducta ; lo hace con un rigor implacable , lo que facilita muchas agujas para marear y nos da unas informaciones bibliográficas que abren mil caminos .
Abrumado el lector , se pregunta ¿ cómo ha podido hacerse hacer se todo esto en cinco años ?
Y las clases , y los alumnos , y los viajes .
Vale la anécdota de Ramón y Cajal : - Cuando un español sale con ganas de trabajar , que le echen alemanes de ésos - .
Germán de Granda nos entrega un libro en el que , a partir de precisiones sobre el concepto de - español atlántico - nos va dando interferencias lingüísticas de blancos , negros y cobrizos ; de las peculiaridades dialectales de alguna parcela del de el español americano ( coherencias con el postulado anterior ) o del de el encuentro del de el español con lenguas africanas ( lo que también es coherente ) .
Podemos enfrentarnos enfrentar nos con todas estas realidades , darles dar les la relación que del de el índice se desprende y comentar ( o discutir , si al a el caso viene ) lo que el autor nos ofrece .
En investigación todo punto de partida debe estar presidido por el deslinde de los campos .
Si no hay una conceptualización precisa , sembraremos confusión .
Por eso , al a el excesivo entusiasmo que produjo lo que se llamó - español atlántico - , Germán de Granda pone no pocos puntos sobre las es para atemperar juicios y moderar afirmaciones , pero no caigamos en negaciones excesivas .
Hablar del de el español de América como un subdialecto del de el andaluz no deja de ser excesivo , por más que haya muchísimos rasgos andaluces en el español de América , cuya presencia cada vez se siente más amplia , pero habrá que pensar que si las innovaciones salen de una base andaluza , la historia deberá explicarnos explicar nos la evolución a partir de ellas .
Tendremos que pensar en la cronología , en las emigraciones antiguas ( pobladores no andaluces , que tuvieron no poca importancia ) , en las posteriores ( sin exagerar los elementos africanos ) y en las más recientes .
Y en los procesos de adaptación , de adopción y de creación de estos quinientos años transcurridos .
Que la distribución de procesos , su heterogeneidad y repercusión no afectan a una base fundamentalmente andaluza y , sobre todo , pensar que América es un inmenso continente donde caben las modalidades de Nuevo México y de Chiloé .
- Vamos a decir que esas variedades son iguales ?
El libro que leemos intenta explicarlo explicar lo , pero sin exagerar las posturas de tirios y troyanos .
Buen año el de 1992 para la Nao de China , o para el Galeón de Manila , o para el Galeón de Acapulco , que tanto monta .
Hay veces que el cuerpo nos engaña por el puro placer de engañarnos engañar nos .
Dicen , por ejemplo , que algunas tardes a los mancos les duele el brazo que no tienen : es curiosa esa nostalgia que el organismo expresa por el miembro perdido .
En las novelas de aventuras el que engaña es el sentido de la vista , que hace que el explorador desorientado descubra un oasis donde sólo hay una duna y los restos de un camello muerto .
Los espejismos , según el diccionario , no son más que meras ilusiones ópticas , pero yo , que nunca he sido personaje de novela ni compañero de aventuras de Lawrence de Arabia , lo más parecido a un espejismo que he visto son esos bichitos blancos con forma de paramecio que culebrean sobre el forro oscuro de los párpados .
Se llaman fosfenos , y es divertido seguirlos seguir los mientras sobreandan en la inestable marea de los ojos .
A lo mejor esos minúsculos peces abisales existen de verdad dentro de nosotros y lo que ocurre es que sólo en raras ocasiones podemos verlos ver los .
Cuando no los vemos sino que oímos en nuestro interior su sordo zumbido de bacterias inquietas , los médicos hablan de tinnitus y de acufenos .
Otro engaño del de el cuerpo , según ellos .
Dicen que la causa de ese silbido o ese zumbido es la irritación del de el nervio acústico , y a mí no me extraña que el martillo , el yunque y el estribo puedan de golpe ponerse poner se a armar follón sólo porque sí , porque les viene en gana .
Nuestro oído interno es una pequeña pero completa fragua de Vulcano , y a veces el sueño del de el sonotone produce monstruos : cualquiera diría que me he pasado a la página de pasatiempos y estoy proponiendo una adivinanza sobre un lienzo de Velázquez y un grabado de Goya .
Según mis noticias , eso del de el tinnitus puede deberse deber se a un simple tapón de cera o a la inflamación de una membrana .
Imagínense Imaginen se .
No hablaríamos ya de la renta per cápita , sino de las ratas per cápita , y los gobernantes lo proclamarían con jactancia de ratitas presumidas .
¡ gran éxito ! , ¡ despegue económico ! , ¡ durante esta legislatura hemos pasado de una rata y media a dos ratas por persona !
Ahora supongo que en los países más pudientes la proporción debe estar por ahí , en torno a la rata y media o las dos ratas por cabeza .
En el Tercer Mundo , por el contrario , seguro que no andan muy lejos del de el famoso lema de los mosqueteros : una rata para todos y todos para una .
No es de extrañar que la población de ratas crezca siempre al a el ritmo de nuestra prosperidad y nuestra opulencia .
Las ratas son como la mala conciencia de las sociedades desarrolladas , y su sucia proliferación será siempre un negro pero preciso reflejo de nuestro bienestar material .
Las ratas conviven con nosotros como la sombra de un pecado antiguo , y las ciudades se las arreglan para mantenerlas mantener las recluidas en esos intestinos de su subconsciente que son las cloacas : nada nos repugnará tanto como encontrárnoslas encontrar nos las en mitad de la calle a plena luz del de el día .
Recuerdo un relato de Borges en el que se hablaba de un hombre que era capaz de decapitar una rata con los dientes .
La imagen ( la más asquerosa que puede concebirse concebir se con tan asquerosa criatura ) me impresionó como sólo lo hacen las visiones de las pesadillas , y alguna vez me he preguntado si me había impresionado lo mismo en el caso de que no fueran ratas sino canarios los animales a los que aquel personaje arrancaba la cabeza de un mordisco .
Yo creo que no .
En la rata hay siempre algo de extraordinario , de extraordinariamente siniestro , que la convierte en un ser irreal , una de esas alimañas que pueblan el territorio de nuestros malos sueños y nos visitan las noches de fiebre .
Metáfora de nuestras miserias más recónditas , la rata es la encarnación de nuestros vertidos .
Un monstruo , por tanto .
Un monstruo cuya morada no es otra que nuestro propio subconsciente : a lo mejor es por eso por lo que las cloacas de las ciudades se nos aparecen como una adecuada representación del de el subconsciente colectivo , tan sucio él y tan oscuro ...
Ay , qué desagradable es todo esto .
El bigote es algo muy serio y no puede tomarse tomar se a la ligera , y los bigotudos saben de la trascendencia de su opción : el bigote es para toda la vida .
La gente se lo deja crecer para suplir una carencia pero , en definitiva esa carencia es siempre imaginaria .
Luego se deciden a afeitárselo afeitar se lo y entonces se dan cuenta de cuál es su verdadera carencia la carencia de bigote .
Un bigotudo que se quita el bigote será siempre un ex bigotudo .
De algún modo , el bigote resume la esencia del de el bigotudo y a veces ni se molesta en resumirla resumir la y la ofrece en su totalidad , como le ha ocurrido a Azkargorta , que en Bolivia es conocido por Bigotón : sus aciertos y sus errores , sus éxitos y fracasos saldrán siempre de ahí , de su mágico bigotón .
Uno no puede impunemente desprenderse desprender se de su esencia por eso digo lo de los ex bigotudos .
Un bigotudo sin bigote es como un ministro o un futbolista que ha dicho adiós a la cartera o al a el balón .
Tampoco ellos podrán jamás recuperar su antiguo ser , retroceder a ese estadio en que todavía no eran ministro o futbolista , y se saben condenados a formar parte del de el club vitalicio de los ex : ex bigotudos , ex ministros , ex futbolistas , obstinadas secuelas de su propio pasado , largos epílogos de sí mismos .
El bigote es una tilde en la ortografía de la cara y al a el bigotudo le ocurre también lo que a la letra eñe : que si le quitas la tilde no se convierte en una ene , sino que se queda para toda la vida como una eñe mutilada y sin sombrero .
Cuando escribo esto la Madre Coraje peruana acaba de ser reventada por los senderistas .
Veo su foto en los periódicos : una mujer joven , atractiva , probablemente zamba , esto es , mestiza de negra e india ; oscura de color , en fin , como son oscuros todos los habitantes de las villas limeñas , arrabales de miseria en donde se hacinan cientos de miles de personas .
Son , en su mayoría , indígenas que bajaron de los Andes huyendo del de el hambre , del de el atraso y la tuberculosis ; quisieron llegar a la ciudad , pero quedaron varados en las afueras , a una decena de kilómetros , en los sórdidos arenales que rodean Lima , en donde plantaron sus chabolas , precarios tenderetes de cartón y cajones astillados .
Aspiraban a más : a mejorar su situación , a ser felices ; pero les atrapó la miseria suburbana y subhumana , la ferocidad y la violencia de los arrabales .
Alguno consigue escapar de allí , muy de tarde en tarde ; pero para la inmensa mayoría no hay ni salida ni retorno .
En los alrededores de Lima malviven entre chabolas varios millones de personas ; sólo en Villa El Salvador , el suburbio de la Madre Coraje , hay 300.000 habitantes .
Hace 14 años visité uno de estos asentamientos , y creo recordar que fue precisamente Villa El Salvador .
Me acompañaba un muchacho que había logrado la proeza de escaparse escapar se del de el barrio ; su familia seguía viviendo allí , pero él había conseguido un trabajo y una cama en la ciudad .
Yo quería conocer aquello , hacer un reportaje , y él se ofreció a servirme servir me de guía .
Fuimos hasta allí , tras un largo trayecto de traqueteantes autobuses , para almorzar con su hermana .
La villa había nacido como una excrescencia cancerosa , desordenadamente , allí donde termina el asfalto y la esperanza .
Imaginen un pueblo de chabolas de varios cientos de miles de personas : caminas y caminas por los mugrientos arenales y la miseria resulta inacabable , inabarcable .
Era media mañana y había bastante gente en las calles , esto es , en las veredas sin urbanizar que habían quedado abiertas entre las chozas .
Mi guía iba evitando , precisamente , los lugares más poblados : avanzábamos por las callejas solitarias , huyendo de la gente , porque te podían rajar en mitad de una muchedumbre sin que nadie hiciera nada .
La policía no se atrevía a entrar en las villas : eran lugares sin ley , territorios prohibidos .
Llegamos al a el fin a la casa de la hermana : un tenderete de latas y cartones de apenas tres metros por tres metros , con un infernillo de gas , una silla de enea , un plástico y una manta en un rincón del de el suelo , sobre la sucia arena .
Allí vivían , no sé cómo , la hermana de mi amigo , su marido y cuatro niños .
Comimos un arroz con pollo muy sabroso .
A mí la invitada de honor , me hicieron sentar en la única silla .
Pienso ahora en María Elena Moyano , la Madre Coraje , y recuerdo aquel almuerzo conmovedor , aquel poblado espeluznante .
El liderazgo de María Elena nació de aquella miseria y de una increíble voluntad de superación .
De la generosidad , de la inteligencia , del de el tesón .
Consiguió , me dicen , organizar el suburbio , y sacarlo sacar lo de la violencia y el salvajismo .
Construyó un marco de dignidad en el que reconocerse reconocer se : luchó por otorgar una dimensión humana a unas vidas embrutecidas por la miseria .
Por todo esto le dieron el premio Príncipe de Asturias de la Paz de 1987 : porque logró ser una persona , aunque nada en su entorno se lo permitiese .
Y por todo esto ha sido ahora asesinada .
Porque los fanáticos de Sendero Luminoso no pueden admitir que haya seres libres .
La verdadera heroicidad no es un acto nico : el soldado que se inmola para salvar a sus compañeros , el hombre que entra en un edificio en llamas a rescatar a un niño , son sin duda personas admirables porque supieron responder a un instante de gloria , de generosidad y de exigencia .
Pero ese momento heroico , me parece , es más una especie de fiebre que un talante .
Por el contrario , la verdadera heroicidad se construye calladamente , día a día , sobreponiéndose sobreponiendo se una y otra vez a circustancias dolorosas y extremas .
Como hizo María Elena .
Es heroico levantarse levantar se todas las mañanas a luchar contra la desesperación y la incultura .
Y es heroico sentir miedo ante las amenazas senderistas y seguir actuando año tras año , sin embargo , como si el propio miedo no existiese .
Pero , al a el fin , el terror atrapó a María Elena ; fueron a buscarla buscar la , y duele imaginar el instante de pánico que debió de sentir ante sus asesinos .
- Sirve de algo esa muerte salvaje y absurda ?
- Es cierta esa versión cristiana y consoladora que asegura que los sacrificios no son inútiles ?
Probablemente no ; probablemente , en la historia concreta de los suburbios limeños la desaparición de María Elena sea tan sólo una catástrofe .
Pero sí creo que la vida de Moyano , su entereza hasta el final y su coraje , forma parte del de el legado de los humanos , del de el inconsciente colectivo , de la sustancia común que todos somos .
Y aun cuando la olvidemos , como hemos olvidado a todos los demás héroes anónimos , es gracias a ella , y a gentes como ella , que la humanidad puede perseverar en el sueño de la felicidad y la razón .
Porque ellos nos demuestran que el bien también existe . .
Como hacía buen tiempo decidió salir .
Iba arrastrando un poco los pies porque aún no se había repuesto del de el todo del de el último ataque .
Aunque quizá ya no lograra reponerse reponer se .
Quizá ya iba a quedarse quedar se así .
Porque los viejos van atravesando fronteras de decadencia , lindes de deterioro irreversibles ; y atrás va quedando la vida , como tierra quemada .
Hace un mes apareció en la prensa , radio y televisión que aquel hombre que habían encontrado en los hielos de los Alpes hace año y medio era homosexual .
A pesar de que , año y medio atrás , al a el descubrirlo descubrir lo , habían incluso dudado de si era creo que abuelo de no sé qué señora que decía que lo había perdido por ahí .
Después dijeron que no , que no sólo no era pariente de la tal señora sino que había vivido 5.000 años atrás .
La momia acabó en un frigorífico de la Universidad de Innsbruck .
Durante meses , ni se habló de ella .
La noticia había caducado .
Y de golpe , hace un mes , el bombazo : había homosexual .
- Cómo lo saben ?
Por los restos de esperma encontrados en la cavidad anal .
La noticia aparece en todas partes : en noticiarios televisivos , en diarios , en revistas gays y científicas .
Y a los dos días la desmienten .
Una científica dice que es imposible que el esperma se haya conservado cinco milenios .
Los andrólogos chasquean la lengua : la noticia no se aguanta por ningún lado .
El desmentido , curiosamente , no ocupa el mismo espacio informativo que ocupó la noticia , dos días antes .
A decir verdad , apenas ocupa espacio alguno .
Y en la mayor parte de la prensa española , ni aparece .
- Por qué ?
Porque lo que importaba era únicamente la sonrisa en el bar , el jajajá , la posibilidad de comentar algo aparte de Hola Raffaella del de el jueves y del de el penalti del de el sábado .
El amarillismo es imparcial .
No distingue entre la supuesta seriedad de los científicos y la supuesta frivolidad de las cupleteras .
Los científicos americanos , necesitados para su carrera de un currículum en constante crecimiento , tienen una regla no escrita publish or perish , publica o perece .
El investigador que nunca descubre nada que no se populariza gracias a algún descubrimiento suficientemente espectacular que lo haga aparecer en algún magazine televisivo , va perdiendo las fuentes de financiación .
Acaba en un rincón , cada día más hundido , hasta la postergación definitiva .
De ahí ese constante fluir de noticias con un barniz científico y no demostradas .
- El tabaco mata ?
Pero con moderación protege los intestinos y por eso dejar de fumar puede ser también perjudicial .
- La televisión daña la vista ?
Pero estimula la inteligencia
- Hacer ejercicio es bueno ?
Pero es fatal para quien no está acostumbrado .
- El alcohol provoca cirrosis ?
Un whiskito de tanto en tanto es bueno para el corazón .
- Hay vida en alguna galaxia ?
Y ovnis en Barbastro .
- El aceite de oliva es fatal y la margarina , ideal ?
La margarina es fatal y el aceite de oliva , ideal .
Hasta la inmunización .
T. S. Eliot lo explicaba así : - Creerselo Creer se lo todo requiere una aplicación constante , y una especie de genio , y creérselo creer se lo todo ... a medida que pase el tiempo probablemente será cada vez más difícil - .
El próximo titular , anunciando que el hombre hallado entre los hielos de los Alpes era aficionado al a el son montuno , despertará escaso interés .
Dicen que cuando preguntaron a Henry Ford en qué colores fabricaría el automóvil Ford modelo T - el primero , el revolucionario - , Ford contestó que en cualquier color mientras fuese negro .
Eso fue en 1908 .
El modelo T dejó de fabricarse fabricar se en 1927 y lo sustituyó el modelo A .
Lo de las letras para bautizar modelos de automóviles es historia .
En estos últimos años , la Ford ha bautizado a sus modelos con palabras : Escort , Cortina , Sierra , Granada , Scorpio , Orion ... a los que hace poco se ha añadido el Mondeo .
Lo anuncian en la tele , en la prensa Ford Mondeo .
Pero - qué significa Mondeo ?
Los otros nombres de modelos tenían un significado claro .
Escort significa escolta , compañía , acompañante .
Cuando los ejecutivos viajan y necesitan una prostituta de lujo la buscan en los anuncios de algún escort service .
En Maridos y mujeres , cuando el jefe de Sidney Pollack insiste en presentarle presentar le una muchacha que hará maravillas y Pollack le dice que no quiere una puta el jefe le replica que no es una puta , sino una escort girl .
Por qué se llama Cortina el modelo Cortina es también claro .
Aparte de que sea la tela colgante con que se cubre una puerta o ventana , Cortina se refiere sobre todo a Cortina d'Ampezzo ( Los anglófonos tienden a cortar las segundas partes de los topónimos compuestos : Rio por Rio de Janeiro , Cortina por Cortina d'Ampezzo ... ) .
Según el cine europeo de los 60 , Cortina d'Ampezzo era el no va más del de el après-ski y el vacile , el lugar idóneo para que Capucine luciese la nariz .
Con el modelo Granada - tierra soñada por mí - lo mismo , gracias a Mario Lanza .
El modelo Sierra toma su nombre de esa palabra española , aprovechando que no es en absoluto extraña al a el mundo anglosajón : ya aparece en inglés americano en 1759 .
Scorpio es la forma inglesa de Escorpio , el signo zodiacal de los nacidos entre el 23 de octubre y el 21 de noviembre .
Y Orion es Orión , el gigante mítico , y también la constelación .
- Y Mondeo ?
- Qué significa Mondeo ?
Las Tortugas Ninja dicen - ¡ Mondo ! - en las ocasiones en que otros personajes de dibujos animados - más censurados - dirían por ejemplo - ¡ Cáspita ! -
Pero incluso mondo quiere decir algo : en italiano es mundo , como recordaba Jimmy Fontana con vehemencia , hace décadas .
Mondeo no quiere decir nada .
Se parece a la palabra francesa monde , a la esperantista mond , a las españolas mundo , mundano , mono y mondo , pero no es ninguna de ellas .
Mondejo es el relleno de la panza del de el cerdo o del de el carnero .
En América un mondae es un helado con jarabe de chocolate y agua de soda .
Es una palabra que se origina en la que designa al a el segundo día de la semana , el monday ( por paralelismo con sunday y sundae ) .
El Diccionario Secreto de Camilo José Cela recoge monda y mondá por pija .
En serbocroata , monden significa playboy , tipo de la jet-set .
En malayo , mondok significa bajo , gordo , rechoncho , rebolludo , lo que no debe complacer demasiado a los delegados de la Ford en Malaisia .
En francés , Mon dieu ! es aún una exclamación perfectamente viva y en Portugal hay un río llamado Mondego .
Pero ninguna de estas palabras o expresiones es Mondeo exactamente .
Mondeo no significa nada .
Aunque , habiendo miles de idiomas sobre la Tierra , es imposible que Mondeo en uno u otro no signifique algo .
Pero - en cuál de ellos ? .
Muchos , la primera vez que la vimos fue en Hazañas Bélicas , aquellas historietas en que los americanos eran siempre corpulentos y campechanos , e iban mal afeitados , con un pitillo en la boca y el casco algo tirado hacia atrás .
Deducíamos que era la bandera japonesa porque la llevaban los japoneses .
Que , en aquellas historietas , para demostrar lo perversos que eran , estaban siempre con el ceño fruncido y gritando .
Deducíamos que debía ser la bandera japonesa pero no era la bandera japonesa que nos enseñaban en la escuela .
La que nos enseñaban en la escuela era blanca con un círculo rojo en el centro .
En ésta , el círculo rojo no estaba exactamente en el centro sino más cercano al a el mástil y del de el círculo salían rayos igualmente rojos que llegaban hasta el borde , ensanchándose ensanchando se a medida que se alejaban del de el círculo .
Después supimos que la bandera había sido esa pero que tras el armisticio fue como si dijésemos castigada .
Uno de un curso superior nos explicó que los aliados le habían cortado los rayos , en plan castración .
A finales de marzo , un tribunal japonés ha decidido que esa bandera es la nacional japonesa .
La decisión ha tenido lugar durante el juicio contra Soichi Chibana , un señor de la isla de Okinawa que en octubre de 1987 la quemó en protesta contra el militarismo japonés .
En Okinawa , a finales de la Segunda Guerra Mundial , cuando el ejército se concentró en la isla para resistir a los americanos , murió un tercio de la población .
A muchos , los militares los obligaron a suicidarse suicidar se colectivamente .
Concretamente en el pueblo de Chibana , 84 personas ( incluidos 45 niños ) fueron obligadas a suicidarse suicidar se .
Cuando Chibana lo descubrió , 40 años después de que hubiese sucedido , decidió quemar la bandera de cuando todo eso .
En la novela - En la carretera - , de Jack Kerouac , un personaje pregunta a otro si sabe que por poner la bandera americana al a el revés en un edificio oficial puede ir a la cárcel .
A pesar de esta visión quejica , en Estados Unidos los juicios contra manifestantes que han quemado banderas americanas se han resuelto a menudo con una sentencia ejemplar : la libertad de expresión garantiza el derecho a quemar la propia bandera .
Es una forma de expresar disconformidad con la actuación del de el Gobierno o con el Estado .
El caso japonés no sería simplemente la negación de esa libertad .
Porque hasta ahora ninguna ley establecía a la del de el Sol Naciente como bandera nacional .
Por eso , para juzgar a Chibana tuvieron que echar mano de otra acusación : daños a la propiedad pública .
El juez dice que es comprensible que Chibana se haya indignado al a el descubrir qué pasó en 1945 , y por tanto sienta aversión hacia la bandera de los rayos .
Pero finalmente ha decidido que la mayoría de japoneses consideran esa bandera como la nacional y eso hace que quemarla quemar la sea condenable .
La sentencia es de un año de prisión .
El portavoz del de el Gobierno se ha mostrado contento con la sentencia y ha añadido que eso demuestra que desde hace mucho ésa es la auténtica bandera nacional .
Pero oficialmente no lo era cuando Chibana la quemó .
Y si ahora realmente lo es - qué pasa con la otra ?
- Por qué en las embajadas continúa ondeando la que no lleva rayos ?
Y si la sentencia del de el juez no es suficiente para convertir la de los rayos en oficial ? , - cómo es posible que se condene a alguien por quemar un trozo de tela sin más atributos ? .
De un tiempo a esta parte los sobres que envía la caja de ahorros ( básicamente para avisar del de el saldo negativo ) llevan una especie de marca con tres flechas planas y dobladas , cada una de las cuales muere en la siguiente .
Por si , a pesar del de el hábil grafismo , alguien no lo hubiese entendido , una leyenda escrita lo explica en palabras : Recycled ecological paper .
A pesar de que la caja de ahorros en cuestión tiene su sede en el mismísimo centro de Barcelona , lo pone en inglés .
Y eso está bien , qué caray .
- Por qué ?
Porque el inglés - - el latín de nuestros días - , según los amantes de la tortilla recalentada - debe ser un idioma que no rompe los ecosistemas lingüísticos .
Baste recordar que - sin ningún desdoro uno de los grupos ecológicos más activos se llama Greenpeace , tanto en Inglaterra como en Italia , en Brasil o en Gales .
A diferencia de otras organizaciones internacionales más sensibleras que , por respeto - dicen - , traducen su nombre allá donde van .
La Cruz Roja , por ejemplo , no se llama Red Cross en todas partes .
Ganas de darse dar se aires .
Estábamos en lo de los sobres .
Los sobres de la caja de ahorros son exactamente iguales a los que enviaban antes de añadirles añadir les lo de recycled ecological paper .
- Qué necesidad había de ponerlo poner lo , al a el dorso de cada sobre , si el papel era tan recycled ecological antes como ahora ?
Pues porque ponerlo poner lo no cuesta casi nada y , poniéndolo poniendo lo , los de la caja de ahorros creen quedar no como capitalistas chupasangres sino como respetuosos con el entorno .
Porque lo del de el reciclaje arrasa .
Creo que el título más apropiado para una colección de artículos de crítica cinematográfica es el que Guiliermo Cabrera Infante escogió para su libro " Un oficio del de el siglo XX " .
¿ Cuál si no se habría podido designar un trabajo surgido en torno a un quehacer que los griegos no pudieron imaginar entre sus seis categorías artísticas y hoy llamamos " el séptimo arte " ?
Está bien que Guillemmo lo califique de oficio .
Así le quita solemnidad a la tarea que desempeñó durante mucho tiempo como " el cronista " que suscribía con el seudónimo de G. Caín sus comentarios sobre la nueva y deslumbrante ficción nacida con el siglo .
Inesperadamente , los límites de su vida se habían reducido a la mínima expresión .
Entusiasmado por la irrupción de las nuevas cadenas de televisión y absorto ante el despliegue de la oferta visual , había decidido cambiar su hábitat tradicional y trasladarse trasladar se , en cuerpo y alma , al a el cuarto de estar .
Allí , rodeado de páginas de programación , provisto de alimentos suficientes para una larga travesía , armado con el mando a distancia del de el televisor , el mando a distancia del de el vídeo VHS y mando a distancia del de el Beta , decidió construir su particular trinchera .
Vivía todo el día de cabeza .
A primera hora de la mañana hacía gimnasia con Lali Ruiz en el monitor de la derecha , mientras descifraba las noticias americanas de la ABC , lo que en ocasiones provocaba algunos momentos de tirantez ; al a el fin y al a el cabo , 30 flexiones estirando la pierna izquierda y otras 30 con la derecha no son el mejor caldo de cultivo para recibir los tambores de guerra en el Golfo .
Desayunaba con un par de entrevistas intrascendentes y se enteraba en la RAI ( y en italiano ) del de el episodio de Santa Bárbara que dos horas más tarde emite TVE , lo que le daba la oportunidad de fardar con sus compañeros de trabajo sobre las peripecias inéditas que veían en el bar tomándose tomando se el segundo desayuno .
Antes de nada : amo , admiro y respeto a Cayetana de Alba .
Ha llevado con empaque su ducado , a la sombra de Durero , y era duquesa de fallera , duquesa montando a caballo , duquesa , la gran duquesa , en su Palacio de las Dueñas o en las coronaciones o fastos reales , o arrancándose arrancando se a bailar sevillanas , con duende , en las albas de aguardiente .
Ella , como los otros miembros de la nobleza española , no es culpable de que no hubiera nunca una guillotina en la Plaza Mayor o de que los jornaleros no impusieran con las horcas y el hambre la reforma agraria .
Ni sus diez palacios , ni sus mil fincas , ni su condición de emperatriz del de el latifundio , la convierten en la representante del de el feudalismo .
Al A el contrario : es campechana y castiza como una ventera y ha conseguido huir de los cretinos de la jet o de los rancios representantes de la nobleza reaccionaria .
Nació , vivió y maduró con la majeza que suelen las verdaderas princesas y arrancó su libertad personal y una rara heterodoxia de un entorno rentista y estúpido .
El pueblo en España se entendió mejor con los aristócratas que con sus capataces .
Los capataces y los señoritos fueron los que rejonearon rojos cuando la guerra civil .
La Duquesa de Alba ha buscado para confortarse confortar se en su glorioso otoño a un poeta .
En eso se parece al a el Duque de Alba , aquel guerrero que antes de dar nombre al a el coñac , en la marcha hacia Bruselas fue cortando cabezas y cuando llegó a Flandes colgó a los primeros abertzales del de el imperio del de el Sol .
El generalísimo de Flandes se mostraba muy altivo ante el rey Felipe II .
De su antepasado , Cayetana ha heredado la piedad de rodearse rodear se de poetas religiosos , puesto que el de Flandes frecuentó a Fray Luis de Granada .
Ella vivió con la cabeza alta ante el Generalísimo , que jamás pisó el Palacio de Liria .
Luego , después de una viudez en la que derramó muchas lágrimas sinceras por su esposo muerto , en vez de asistir a los tablaos , iba a las tertulias de intelectuales .
Cuentan los bribones de la ciudad que después de beber una botella de ginebra con Cayetana , el que la acompañaba , la insultó : - Tú sólo frecuentas banderilleros y bailaores maricas .
No le llegas al a el moño a tu abuela Cayetana .
Ella se iba con genios .
Y la duquesa , que de tonta sólo tiene la voz , contestó : - Es que ahora no hay genios .
Tiene más casta de lo que indica su tensión baja y su conversación irónica , al a el fin y al a el cabo , si no nació en un bombardeo , sí creció en el de Londres , cuando su papá era medio espía inglés y la reina de Inglaterra jugaba con ella a las enfermeras y los aviadores de la RAF .
Claro que en su época no había genios , como aquel baturro sordo , que pintó a la otra Cayetana , aquella gran española que andaba con más realeza y mejor porte que la propia reina sodomizada por Godoy .
Y de ahí , su alma de chispera .
Rubia , se peinaba de maja y se atrevía a llevar vestidos chillones en los tiempos en que sus primas y amigas iban de luto tibio de posguerra .
El belén trae Niño Dios de recambio , por si acaso Herodes logra agarrar a uno .
Era una observación un tanto profana y preferí dejarla dejar la pasar sin comentario alguno .
- No es eso - intentó explicar mi hijo tras unos momentos de reflexión - .
Lo que pasa es que el Niño Dios de pañal blanco es para los seguidores del de el Real Madrid y el otro para los del de el Atleti .
Entendí que la blasfemia acechaba al a el belén , y opté entonces por sacarles sacar les tarjeta roja a mis hijos y declarar cerrado el caso con la explicación de un descuido de fábrica .
- Algún día la Comunidad Europea homologará los belenes , y no volverán a presentarse presentar se estos errores - dije - .
Y ahora , María Angélica , tire al a el cubo de la basura uno de los dos Jesuses y dedíquense dediquen se a montar el nacimiento .
María Angélica se puso pálida y musitó cualquier disculpa para no hacerlo hacer lo .
Pedí entonces a mi hijo que se deshiciera de una de las dos figuritas .
Pero partió a la carrera alegando urgencia biológica y no me obedeció .
- Está bien , hazlo haz lo tú - le indiqué a mi mujer , e intenté salir del de el salón .
Pero mis hijos habían cerrado las puertas y me miraban fijamente .
No había que ser muy perspicaz para entender el siniestro mensaje .
- Ah , no mis queridos - les dije - .
Nada de eso ; no seré yo quien decida cuál es el Niño Dios que va al a el belén y cuál es el que va a la basura
- Pues nosotros tampoco - respondió mi mujer a nombre de todos - .
Le hemos tomado cariño a los dos , y no tenemos corazón para premiar a uno y castigar al a el otro .
Al A el fin y al a el cabo , los muñecos son inocentes de las estupideces que cometa el fabricante .
Me di cuenta de que la formidable responsabilidad , lo que llaman el peso del de el hogar , caía de súbito sobre mis hombros con la ingencia de una de las piedras que levanta Perurena cuando no está alzando bueyes o limpiándose limpiando se los dientes con un tronco de abeto .
La suerte estaba echada .
Tenía que comportarme comportar me a la altura de mi misión .
- Está bien - les dije con valeroso aplomo - .
Esta noche resolverá cuál de los dos se va .
Pero esa noche no dormí .
Me obsesionaba la imagen del de el pobre Niño Dios rechazado .
Lo veía en el cubo de los desperdicios , entre hollejos de patata , cáscaras de huevo y trozos marchitos de remolacha , mientras el otro , el escogido , presidía plácidamente el tibio belén .
El amanecer me sorprendió ojeroso y agotado , releyendo aquel famoso poema de los padres que se ven sometidos al a el desgarrador trance de entregar a uno de sus hijos : " ¿ Cuál ha de ser , cuál ha de ser , Dios mío ? " .
Mientras sollozaba , repasaba los terribles versos : Fuimos a la camita donde , juntos , formaban dos un grupo encantador .
¡ Tan lindos , tan pequeños , tan queridos !
¡ Y cómo , cuando están así dormidos , inspiran más ternura y compasión !
No aguanté más .
Desperté a mi mujer llorando y le rogué de rodillas que tomara ella la decisión .
- Ninguna posibilidad - respondió - .
Ni aunque me llamara Sofía como la señora de aquella película tan terrible .
Me quedaba una solución .
Sin esperar a vestirme vestir me , bajé en busca del de el portero del de el edificio , un chulo sin escrúpulos que es capaz de romperle romper le la cabeza a quien ponga su coche en doble parada .
Le ofrecí tres mil pesetas si se llevaba uno de los dos Niños Dioses , el que él quisiera .
Sólo le pedía que no me dijera qué había hecho con el indefenso muñeco .
- Usted me toma por Herodes ; guárdese guarde se su sucio dinero - contestó orgullosamente .
Al A el mediodía , desesperado , convoqué a la familia .
Alguien propuso entonces una solución y resolvimos adoptarla adoptar la .
Nos ha traído tanta dicha , que estoy por pensar que ha sido inspiración divina .
Ahora rezan los chicos frente al a el belén con más devoción que nunca y la casa vive llena de chavales .
Son los niños del de el barrio , que llegan en vespertinas manadas porque ha corrido el rumor de que en el belén de mi piso la Virgen dio a luz gemelos . .
Hace tiempos , cuando Cristo andaba suelto por los campos de Palestina repartiendo milagros , la caridad era un don que se dispensaba de manera espontánea y generosa .
Después llegaron los ministerios de Asuntos Exteriores , las Naciones Unidas y , finalmente , las ONGs , que no son las últimas criaturas espaciales inventadas por Spielberg , sino las Organizaciones No Gubernamentales .
Todos ellos se han dedicado a legislar , reglamentar y coordinar , y el resultado es que ahora resulta dificilísimo hacer caridad .
Ya no basta con querer practicarla practicar la , como en tiempos de Cristo y sus apóstoles , sino que es preciso estar autorizado para ello .
El más reciente caso de caridad burocratizada es el de los bosnios , niños y adultos .
Supongamos que usted ha leído en la Prensa y visto en la televisión la tragedia de ese país que alguna vez fue Yugoslavia , y se encuentra conmovido por la suerte que espera en este invierno a los refugiados bosnios .
Supongamos , además , que usted es una persona poseída por el divino don de la caridad y quiere ayudar a sus semejantes , aunque los bosnios le parezcan menos semejantes que , pongamos por caso , los extremeños .
Muy bien : - cree usted que puede dar franca salida a sus ímpetus caritativos agarrando un bosnio o dos y llevándolos llevando los a su casa para colmarlos colmar los de atenciones , protegerlos proteger los del de el invierno , regalarles regalar les turrón en Navidad y hacerles hacer les ver que la solidaridad humana velaría por ellos y por los demás destituidos del de el mundo ?
Pues se equivoca .
Es posible que usted consiga ganarse ganar se el cielo y ser motivo de ejemplo en las tertulias que sostienen los ángeles después del de el almuerzo en las nubes rosadas , sin haber visto nunca un bosnio de cerca .
- Por qué ?
Por la sencilla razón de que es casi seguro que no bastará su noble intención para que le permitan cumplir el precepto cristiano de ayudar al a el prójimo .
No descubro ningún secreto si digo que España , en la primavera del de el 68 , vivía de espaldas a cuanto ocurría en Europa .
Que la revolución de mayo del de el 68 nos cogió a la mayor parte de los jóvenes de ese tiempo con el paso - cambiao - y que las noticias que llegaban del de el exterior apenas si encontraban eco en los periódicos .
La censura se encargaba de acallar cualquier voz altisonante que pudiera dañar el régimen de Franco y sus instituciones , salvo Radio Pirenaica , que era seguida con gran atención por los más concienciados políticamente .
Pero claro , éstas son cosas de las que nos hemos enterado mucho después y de las que sólo unos pocos privilegiados tuvieron realmente conocimiento en su momento , pues la mayoría , la gran mayoría de los españolitos de entonces , estábamos más preocupados por los estudios , los guateques y los ligues que por lo que se estaba cociendo al a el otro lado de los Pirineos .
Entre los recuerdos que archivo en mi memoria hay uno que compartirá otra mucha gente .
Me estoy refiriendo al a el ligódromo de la Universidad , que estaba centralizado en el bar de Filosofía y Letras de la Complutense de Madrid .
Hasta allí llegaban jóvenes de todas las facultades y escuelas universitarias , era donde se congregaba el mayor número de mujeres por metro cuadrado de toda la Complutense .
Muchachas de todas las edades y nacionalidades , aunque , si he de ser sincera , las que más éxito tenían eran las norteamericanas .
A éstas se las rifaban los chicos porque eran altas , rubias como la cerveza y no tenían tantos prejuicios como las de Cáceres , Ávila o La Coruña .
O sea , que en este campo del de el intercambio de relaciones las chicas de entonces apenas si teníamos oportunidades , y si las teníamos era porque las otras les habían dado calabazas .
Muchas de estas extranjeras se casaron con españoles o con hispanoamericanos que venían becados por sus gobiernos .
Otras muchas volvieron a su lugar de origen .
A todas ellas les ha quedado el sabor dulzón de aquellos años y grabada la huella de su paso por Madrid , Sevilla , Santiago de Compostela o Pamplona .
Tan ensimismados estábamos mirándonos mirando nos el ombligo de esta piel de toro que no nos dimos cuenta de que el resto del de el mundo tenía los ojos puestos en el país vecino .
Francia , que vivía uno de los momentos de cambio más importantes de su reciente historia , casi su segunda revolución , fue la gran vedette de esos años .
Y mientras tanto , - qué ocurría en nuestro país ?
Amén del de el nacimiento del de el Infante Don Felipe de Borbón y Grecia , que pesó al a el nacer 4.300 gramos y fue un acontecimiento social , pues consiguió reunir a toda la familia real española en Madrid - incluida la reina Victoria Eugenia , que fue la madrina y no había pisado tierra española desde el día que abandonó el país camino del de el exilio - , quizá lo más significativo , lo que puede darnos dar nos idea de cómo eran las cosas por aquel entonces , es una anécdota que circuló como la pólvora y que tuvo lugar en la villa de Santos de Maimona , donde el alcalde de la localidad sorprendió a propios y extraños con un bando sobre la moral pública y las buenas costumbres , con el que dicen pretendía hacer frente a los ardores de aquel caluroso verano .
Entre las muchas lindezas con las que se descolgó el edil , la más comentada fue la prohibición de besos , caricias y arrumacos entre las parejas que circulaban por la vía pública .
Mi querido Joaquín Ruiz-Giménez : Estas semanas atrás , en que hemos asistido a la presentación de la revista Claves , me han traído irremediablemente a la memoria las jornadas fundacionales de Cuadernos para el Diálogo , un empeño , si bien se mira , muy similar en muchas cosas al a el que ahora ve la luz .
Desde luego , poco o nada tienen que ver tu significación intelectual y tu posicionamiento político con los de Javier Pradera o Fernando Savater , como no sea el compromiso común con la democracia y esa dignidad en el comportamiento público de que hacéis gala y que cada día resulta más escasa entre nosotros .
Pero Claves llega a la opinión pública española en circunstancias evocadoras de las que arroparon el nacimiento de Cuadernos .
Existía entonces un vacío intelectual , una protesta en ciernes y una previsión de cambio que hacían precisa una tarea de reflexión política sin la que hubiera sido mucho más difícil la posterior construcción de la democracia .
Por supuesto éste no es el caso actual , pero la caída de los viejos mitos y el derrumbe de ideologías que hasta ahora gobernaban el mundo , o por lo menos la utopía que sobre ese mundo proyectábamos , nos autorizan a suponer que ese vacío intelectual se ha vuelto a abrir , y que es de dimensiones mucho más graves y preocupantes .
Como mi amiga la Susi no se anda con chiquitas , cuando le pregunté qué le haría ilusión como regalo de Reyes me dijo : Algo caro y que me dé mucho gusto .
Y habrá que reconocer que , si nos dejamos de hipocresías , ésas son las dos cualidades de un buen regalo : que cueste un dineral y que te ponga mucha alegría en el cuerpo .
Luego vienen a meter cizaña el sentido común , la debilidad sentimental , la resignación , los escrúpulos y el miedo a las enfermedades y acaba uno conformándose conformando se con cualquier cosa .
Con un detalle , vamos .
Regalar - detalles - es una cursilería o un bochorno .
A cualquiera que no sea un místico o un mezquino le apetecería hacer regalos despampanantes y quedar como un marajá ; si no sólo no es un místico ni un mezquino , sino que tampoco es un estrecho , entonces procuraría que el regalo , además de carísimo , tuviera directamente que ver con el mayor vicio del de el obsequiado .
Por ejemplo : - Tú qué le regalarías por Reyes al a el duque de Feria ? , le pregunto a la Susi .
Y la Susi me dice : Una guardería a todo plan , naturalmente de niñas .
- Y a Michael Jackson ?
Pues otra guardería a todo plan , naturalmente de niños .
La entrometida decencia impediría hacer esos regalos , pero entonces mejor no regalar nada , porque un regalo tiene que ser un regalo : costoso y sabroso .
Todo lo demás es catequesis .
Si se prescinde de la decencia , el problema está en que el presupuesto del de el común de los mortales no admite grandes despilfarros , y entonces viene la mar de bien ponerse poner se mariagoretis y regalarle regalar le a Rafael Feria un alfiler de corbata y a Michael Jackson un pai-pai .
Llegados a ese extremo , el regalo va impepinablemente acompañado de una pizpireta letanía de - no es nada , por Dios - , - no tiene importancia - , - no es más que un detalle - .
Uno acaba de detalles hasta el gorro .
Hay quien intenta cumplir y llamar la atención regalando cosas completamente absurdas .
Por ejemplo , a Mario Conde una carta de respaldo de J. P. Morgan , o al a el ministro Asunción un bonito Garzón ; son los - detalles chistosos - .
Eso sí , los que regalan detalles chistosos se arriesgan a acabar con el detalle encajado entre las muelas del de el juicio , y además quedan como lo que son : unos patosos o unos tacaños .
Otros creen que regalando cosas prácticas - - calcetines , esmalte de uñas , un carné de militante del de el PSOE , un colirio - - quedan bien , sin darse dar se cuenta de que todas las cosas prácticas son , por definición , de mal gusto .
Por fortuna , como decía al a el principio , la vida nos ha enseñado a no ser exigentes y cualquier detalle , incluidos los chistosos y los prácticos , nos parece de agradecer .
Pero los verdaderos regalos son los que le gustan a la Susi : caros y de vicio .
Por ejemplo , una semana en la suite real del de el Hotel Oriental de Bangkok , con Antonio Peñalver encadenado al a el cabecero de la cama .
Y todo lo demás es misericordia .
Anoche ganó el Real Madrid , pero ese equipo de mis entretelas es una jaula de grillos .
Anoche eliminó al a el Atlético en un partido que fue un belén de convulsiones , un guisote de testosterona y aspavientos , un revuelto de zancadillas , pisotones , carrerones , agarrones , codazos , manotazos y tarjetas de todos los colores .
Tuvo todo el partido de anoche algo de revuelta de desahuciados , de algarada de convictos , de levantamiento zapatista por parte del de el Real Madrid .
A lo mejor por ahí puede venir la salvación del de el Madrid : por la insurgencia desesperada y briosa de un puñado de futbolistas abandonados por la gracia del de el fútbol .
La señora Aguirre , que tiene para la limpieza una mentalidad de bruja menopáusica , ha decidido multar a los sindicatos con 5.000 pesetas por cada octavilla tirada en las calles semivacías y semiapacibles del de el Madrid en huelga .
La señora Aguirre encarna de repente todo ese afán marujón y exterminador que le ha entrado a la derecha gubernamental , paragubernamental , municipal , empresarial y paraempresarial por castigar , represaliar , asfixiar , borrar las huellas , los moretones , las llagas de la huelga .
La señora Aguirre es una portera amargada y revenida que pone sus ordenanzas municipales y sus limpiasuelos abrasivos al a el servicio de esta especie de Tercer Reich antisindical en el que lleva camino de convertirse convertir se , no sólo en Madrid , la Operación Limpieza .
Se ve que la señora Aguirre , prototipo rubioceniza y pequeño chanel de la derecha global que nos rodea por todas partes , entiende la limpieza como un holocausto .
Multar las octavillas derramadas sobre Madrid como botellas de papel con un dramático mensaje dentro , es meter la voz de los trabajadores en un horno crematorio .
Aplicar de forma selectiva y discriminatoria todo el rigor de la ordenanza municipal al a el mensaje impreso y desparramado de la clase obrera es encerrarlo encerrar lo en una cámara de gas .
Se ve que la señora Aguirre , como toda la derecha amalgamada que nos tiene cercados , concibe la limpieza como una venganza , como la visita del de el rencor , como compensación de alguna deficiencia hormonal , como racismo de vecindario , como lucha de clases .
La señora Aguirre , híbrido de comadre galdosiana y coronela de las SS , contribuye al a el - progrom - antisindical y antitrabajadores levantiscos que ha puesto en marcha la derecha que nos agobia con su terapia de estropajo y aljofifa , de barrenderos y multas , de purificación ciudadana a golpe de fregona .
Y es que la derecha es así , toda la derecha política y económica tiene de la limpieza un concepto penitencial y detergente , revanchista y represivo .
Porque , como dice mi amiga la Susi , si la señora Aguirre quiere de veras castigar la suciedad de Madrid en general , y del de el día de huelga en particular , que multe al a el ministro Asunción por poner perdido un día tan hermoso con tantos piquetes policiales , o a todos los voceros que han contaminado el aire de enero ensuciando la hermosa palabra - normalidad - , o , ya puestos , que multe a Tabacalera con mil duros por cada colilla que recojan del de el suelo los barrenderos municipales .
Más aún , dice la Susi : si la señora Aguirre es tan limpia , que se multe a sí misma por enguarrar Madrid con sus cochambrosas ocurrencias de marmota resentida , estrecha y maniática .
Pero no : la señora Aguirre , la derecha unánime , sólo multan los restos dejados en su lucha por los sindicatos .
Y eso no es sólo una Operación Limpieza ; eso es , señora Aguirre , limpieza étnica .
Como el Mendicutti , superciclotímico , anda samzin deprimido desde que le regañaron por su columna del de el pasado sándei y , para ventilarse ventilar se , se ha echado al a el monte en busca de joulin estones ( en cristiano , piedras con agujeros ) para las macetas de su livinrum , yo aprovecho y me pido un soldador .
Tal cual .
Un soldador como el del de el Liceo , con perdón .
Un soldador con una chispa loca .
Un soldador que me meta fuego .
Un soldador que no deje de la Susi ni una pata de gallo y así podré pedirle pedir le a doña Carmen Alborch que me financie una reconstrucción completa , rápida y divina .
Para eso , ya digo , necesito un soldador .
Pobre soldador , por cierto .
El del de el Liceo , digo .
La criatura estará hecha polvo y lo último que quisiera es mortificarla mortificar la .
Pero está visto que un soldador es imprescindible , un soldador es el ángel exterminador que incendia sopranos y grandes duquesas , pavarotis y rasputines , liceos y palacios de invierno , leidicháterlis y susis .
Ya que Antonio Peñalver no da señales de vida por más recados que le mando desde aquí y se ve que no tiene la menor intención de ponerme poner me en ascuas , voy a rezarle rezar le a santa Carmen Sevilla para que me toque en el cuponazo un soldador .
Y que conste que me da una pena grandísima lo que le ha pasado al a el Liceo y no comparto nada , lo que se dice nada , la agoniosa opinión de quienes negarían el dinero de todos para arreglarle arreglar le la jaima a la Caballé .
Ni el arrebato de quienes de pronto se ponen solidarios con las víctimas de la colza o con la catedral de Burgos , que eso es mezclar churras con merinas .
Claro que el no compartir sus opiniones y sus arrebatos no quiere decir que no los comprenda .
Porque de tanto escuchar al a el señor Pujol decir que si se corrige la reforma laboral deja de apoyar al a el Gobierno , y que si el Constitucional desautoriza la Ley de Inmersión Lingüística del de el Catalán también retira el apoyo , el personal espera que en cualquier momento el señor Pujol salga con que , o hay pasta para el Liceo , o de apoyo al a el Gobierno ni mijita .
Ya se lo tengo dicho al a el Mendicutti : de un momento a otro , el señor Rodríguez Ibarra , con lo suyo que es para el catalán , saldrá diciendo que él tiene desde hace siglos el Teatro de Mérida hecho una ruina ( sic ) , sin techo ni nada , y que ya va siendo hora de arreglarlo arreglar lo un poco .
El Mendicutti , como está mustio desde el domingo , ni me pestañea .
Yo no necesito para nada que él me pestañee : lo que hace falta es que me pestañee un soldador , me aplique el soplete , me ponga al a el rojo vivo , me deje calcinada y doña Carmen Alborch me dé un millonerío para reconstruirme reconstruir me .
Francamente : cualquiera que me conozca un poco sabe que yo solita , pintura incluida , soy un teatro lírico .
Así que , por caridad : - es que no hay disponible un soldador para la Susi ?
Les comunico que el Mendicutti ya está mucho mejor , bastante recuperado de la fase mustia de la ciclotimia , razonablemente japi por el comportamiento de público y crítica con su último buk ( Los novios búlgaros , por si alguien no se ha enterado ) y veri contento con el hijo honoriscausa que le acaba de nacer ; un hijo búlgaro , por cierto , fíjense fijen se qué casualidad .
- Que cómo va a llamarse llamar se el chiquillo ?
Está por ver .
Y como el Mendicutti anda en vilo por lo del de el nombre , una servidora , la Susi , está tresanchantada de darle dar le a la pen ; o sea , a la pluma .
Qué creativa soy , por Dios .
Tan creativa que intentaré solucionarle solucionar le al a el Mendicutti el problema del de el nombre de ese hijo que acaba de tener , digamos , por poderes .
No lo tengo sencillo .
Enigüei , reconozco que lo tengo más sencillo que ayer , aunque ojalá menos sencillo que mañana .
Quiero decir que , como saben , el Consejo de Ministros acaba de aprobar un proyecto de ley de reforma del de el Código Civil para que los padres puedan registrar a sus hijos con cualquier nombre , incluso inventado , aunque aún persisten algunas limitaciones , qué lata .
Este niuspéiper ponía ayer un ejemplo : en España , aún no serán posibles casos como el del de el niño Uruguay Campeón , llamado así por la victoria del de el equipo uruguayo sobre el de Brasil en el Mundial de Fútbol de 1950 .
Un nombre semejante se considera perjudicial para la criatura .
Disiento , la verdad .
Los neonatos tienen que tener la oportunidad de convertirse convertir se , gracias a sus nombres , en mémoris ambulantes de los avatares de la Historia .
De la Historia en general , y de la Historia de cada país en particular .
Por ejemplo : el próximo nieto de la señora Caballé debería llamarse llamar se Chamuscado Liceo , y alguno de los venideros descendientes del de el señor Ruiz Mateos podría llamarse llamar se Atrapado Con Leche .
Otros nombres preciosos para niños y niñas españoles nacidos en estos tiempos serían Hundido Madrid o Césped Del De el Bernabéu Floro y Floro , o Cabraloca Barça Núñez y Núñez , o , en caso de gemelos , Agujero Banesto y Panoli Morgan Conde y Conde , y desde luego alguna chiquilla vistosa se tendría que llamar Piedra Agujereada En Chalé De Somosaguas González y González .
Es imprescindible que , en el trámite parlamentario , el mencionado proyecto de ley sea mejorado para permitir nombres así .
Y ya sé que , con esos nombres , todos nuestros niños parecerán medio comanches , pero , hoy por hoy , la Historia de este país no da para más .
Darlin , le digo al a el Mendicutti , se acabaron los tiempos en que la Historia tenía mucha categoría , mucho poderío , mucho futuro , mucha grandeza .
Los tiempos en que doña Rosa Conde le ponía a un hijo Ernesto Vladimiro en honor del de el Ché y Lenin , y los tiempos en que gente de a pie , entusiasmada , inscribía a sus niñas con los nombres de Libertad y Constitución .
Una papelera es un objeto civilizado .
Recoge nuestros detritus , nos veta la Edad Media , y nos hace sentir limpios , educados , pertenecientes al a el mundo hermoso al a el que , al a el parecer , no pertenecemos .
Porque es moda última que mozos y pibas metidos en jarana , en tránsito de bares o de recogida , se dediquen a ir destrozando todas las papeleras que hallen sujetas en las farolas a su paso .
Los más suaves propinan un patadón a la papelera , a la par que sueltan un aullido o berrido .
Los de andadura media , cuando la papelera no se desprende con el empellón primero , continúan pataleando y chillando , hasta que cae al a el suelo y se derraman todas sus especias .
Entonces se felicitan con chocar de palmas y mucho alarde de festividad , y van a por la siguiente .
Claro que aún hay una tercera opción en el derribo .
Y es que - una vez efectuado - se prenda fuego al a el conjunto , para , al a el fulgor de las llamas , celebrar un rito ancestral con la mente en blanco .
¿ Qué significa tirar papeleras y quemarlas quemar las después con sus desperdicios ?
El que golpea una papelera al a el pasar - 2.000 destruyeron en Madrid sólo el año pasado - es un insatisfecho , que siente la tentación del de el punching .
El que la derriba , ha ido de la insatisfacción a la violencia .
El que prende el fuego caníbal , desde la violencia se ha asentado ya en la destrucción , y su ritual es una catarsis salvaje .
Una señora como es debido diría que , más o menos , los tres son unos ineducados y unos vándalos .
Indignos de la civilización que les cobija .
Probablemente es cierto .
Pero como he visto a estudiantes , chicos y chicas , destrozar papeleras y hacer fuego , creo que tiene que haber algo más .
La Iglesia habla del de el problema del de el Mal en el mundo .
A igual título , y conectado , deberíamos indagar el problema de la violencia en los civilizados .
Nos hablaría mucho de nuestra juventud y nuestro presente .
Derribar papeleras que son cortesía y provocar las llamas destructoras de Hécate y Kali , es un acto de protesta .
Es malestar , nazismo , ansia muda de revolución , crispación , venganza contra los padres y contra el sistema .
La papelera es una dama .
¿ Qué significa echarle echar le mierda ?
Y ¿ qué querrá decir incendiar el conjunto ?
Rosa Regás está ligada a un momento culturalmente muy rico y activo de Barcelona .
Culturalmente rico , pero divertido también .
La Gauche divine y el surgimiento de pequeñas editoriales elitistas y abiertas que hoy son Tusquets , Anagrama , y que fue también La Gaya Ciencia , editorial que Rosa Regás fundó y dirigió .
Aquella era la Barcelona de Carlos Barral y Gabriel Ferrater , de Beatriz de Moura y Jordi Herralde , de Oriol Bohígas y Jaime Gil de Biedma , de Salvador Clotas y de Teresa Gimpera entre muchos y varios .
En ese mundo , difamado y ensalzado , envidiado y abolido , las editoras eran Beatriz de Moura , Esther Tusquets y Rosa Regás .
Beatriz se consideraba escritora , y publicó una novela corta , Suma ( 1975 ) , pero ella misma terminó declarándose declarando se editora a secas .
Las dos que sin embargo se consideraban - y considerábamos - esencialmente editoras , se han convertido del de el todo a la propia escritura .
Esther Tusquets abrió fuego en 1978 con El mismo mar de todos los veranos .
Y Rosa Regás , cuando ya no existía La Gaya Ciencia , escribió en 1988 un libro sobre Ginebra ( vivía allí entonces ) y una novela después en 1991 , Memoria de Almator , que quizá considere su verdadera primera obra .
Así es que con cincuenta años bien cumplidos , Rosa Regás es casi una principiante , galardonada con el Nadal , cincuenta años después que Carmen Laforet .
Hace años que no veo a Rosa , bastantes , pero la recuerdo siempre atenta y callada , con cierto aire británico estilizado y casi pelirrojo - a mí me recordaba un algo a Vanessa Redgrave - en muchos copetines literarios y en las ocasiones en que caí ( entonces por casualidad ) en casa de Juan Benet , en el chalet de la calle Pisuerga .
Porque Rosa Regás , para los chicos de mi generación , era la editora catalana y la novia de Benet .
Una de sus novelas más emblemáticas Un viaje de invierno ( 1972 ) la publicó Rosa .
Y se decía , en el murmulleo madrileño , que otro título posterior de Juan , Sub rosa , era una clara alusión a ella .
( Sub rosa , en latín , quiere decir , sí , bajo la rosa , pero significa en secreto ) .
Benet y Regás , mucho tiempo juntos , tenían un aire decididamente raro , nuevo , un poco Bloomsbury .
Y era ese tono - hablo de los mediados años 70 - tan personal y tan libre , lo que buscábamos los jóvenes de entonces .
Por eso , si poco puedo decir de la obra publicada de Rosa Regás , puedo afirmar mucho de su trayectoria intelectual , fecunda y abierta .
Y así - desde los recuerdos , desde el aroma de las tradiciones literarias y de los caminos andados y bebidos - me supongo que el Nadal ha acertado premiando a una escritora nueva , que ha vivido mil años como mujer de libros y entre libros .
Sea enhorabuena .
Desde que se diera a conocer internacionalmente con American gigolo , Richard Gere ha sido uno de los actores del de el nuevo Hollywood que , en alguna medida , se ha asemejado más a los de antes .
El Hollywood clásico quería que sus actores se volvieran estrellas y que su leyenda ( blanca o negra ) sustituyese al a el medidor de categoría artística .
Marilyn o James Dean antes que actores eran emblemas .
Incluso en actores tan firmes como Monty Clift , la leyenda , la nebulosa , su atracción por los precipicios ha concluido superponiéndose superponiendo se o , al a el menos , equilibrándose equilibrando se con su buen hacer .
Richard Gere goza fama de buen actor - y lo es - pero le sobrepasa su nombradía como galán .
Confieso que , personalmente , no le veo tanto carisma o tanto fulgor físico , pero las mujeres - y algunos hombres - le suelen encontrar altamente atractivo .
Dicen ciertas admiradoras que una pizca femenina en Gere ( blanda , suave , dócil ) es lo que encandila a las hembras de hoy , que ya no apuestan por el sietemachos pendenciero y bruto , sino por un hombre que posea algo de ambiguo .
Igual que Greta Garbo atraía a hombres y mujeres por su duplicidad , Richard Gere seduce a mujeres y a hombres .
Incluso se dice que su señora , Cindy Crowford - guapa , esbeltísima , modelo - es de las que prefieren los encantos del de el tercer sexo o , cuando menos , sus sugerencias .
En los Estados Unidos se especula mucho con la presunta homosexualidad de Gere y hasta circulan anécdotas picantes que la confirmarían .
Un venenillo llamado Michelangelo Signorile - norteamericano pese al a el nombre - inventó el outing .
Una acción supuestamente liberadora que consiste en decir en público qué famosos son gays o lesbianas y se lo callan .
Con verdad o sin ella , Gere y Jodie Foster eran candidatos .
Poco importa .
Con monjes budistas o en tejanos recios , huyendo de su fama o buscándola buscando la , actor de mayor o menor enjundia - tiene muy buenos logros en su haber - Richard Gere está resultando un modelo paradigmático de la masculinidad de nuestro tiempo .
Lo que implica un cambio no menos fuerte del de el concepto de lo femenino .
La mujer toma riendas que nunca usó .
Reclama , actúa , recupera .
El hombre , en tanto , se asumisa y se mide en poses que no consideró nunca .
Se abre a la coquetería y a la seducción no ruda .
De cazador se convierte casi - algunos hombres - en presa .
Una masculinidad rotunda y fuerte pero delicada y escapista .
Apasionada y buscadora de nuevas fronteras .
Capaz de besar a la novia y al a el amigo .
Capaz de usar pendiente .
Capaz de competir en decatlón , ser tierno y lanzar todas las jabalinas .
Suele decirse decir se que es muy bueno que los políticos se lleven bien .
Pienso , al a el contrario , - que guardando la cortesía - es democráticamente bueno que los políticos , en su territorio , se lleven mal .
Es , por cierto , feo percibir cómo Anguita y González se odian , se aborrecen , se detestan .
No es verdad que no se encuentren porque sus programas teóricos queden lejos .
Ocurre , sencillamente , que no se pueden ver , que se tienen manía , que uno y otro se hallan estomagantes .
Y aunque estas malquerencias nos toquen a todos en privado ( tenemos tirrias ) en política no es bueno que prive ese rotundo y tan abrumador factor humano .
Me gusta la cultura del de el pelotazo porque sacrifica la búsqueda de lo til en favor del de el cultivo de lo admirable .
El malabarista causa entusiasmo , pero raramente beneficio público ; el héroe , ungido y tonsurado como tal por los conejos que saca de su brumosa chistera , sólo se salva a sí mismo y no apaga otro fuego que el de su propia ambición , ni deja otra riqueza que la del de el crujir de dientes del de el colectivo social .
El modelo de comportamiento que se venera en los altares del de el pelotazo no procura otro provecho que el del de el pelotari , aun a costa del de el mismísimo altar que lo sustenta : ya puede hundirse hundir se el barco , que el capitán siempre flota .
Es ésta una cultura llena de náufragos cuyas naves se fueron a la mierda , náufragos con el riñón bien cubierto que son en realidad islas donde la verdadera justicia jamás puso pie .
Fui educado bajo el peso de una lóbrega biblioteca de vidas ejemplares , entre las cuales brillaba la biografía de un santo que se ganaba el cielo escayolando las patitas quebradas de los gorriones que aterrizaban en su ventana , en vez de darles dar les una vuelta en la sartén como Dios manda .
No es de extrañar , pues , que hoy , rotas las cadenas que durante tanto tiempo me mantuvieron escayolado al a el bien común , harto ya de renunciar a la degustación de pajaritos fritos , haya sucumbido a la fascinación de los auténticos motores del de el progreso : los pelotaris que compran , venden , agarran la comisión o plusvalía y salen corriendo al a el grito de maricón el último .
Después de tantos años perdidos en el convencimiento de que sólo merecen riqueza individual quienes generan riqueza colectiva he descubierto al a el fin , gracias a la llamada cultura del de el pelotazo , que estaba equivocado : lo que realmente conviene a los pueblos es mantener el caldo de cultivo donde se cuecen hazañosos pelotaris capaces de sentir el más completo desdén hacia sus semejantes .
Todo lo demás son tonterías que no conducen sino a la libertad , igualdad y fraternidad , que en paz descansen .
- Comprenden ?
Lo cual que yo aprovecho para desearles desear les a ustedes un feliz pelotazo .
Qué asco .
El otro día , en Thailandia , un hombre se arrojó al a el vacío con un libro entre las manos .
Desde un sexto piso .
Naturalmente , se mató .
La noticia , publicada en este periódico , no dice qué fue del de el libro ; lo que sí dice es que el suicida , de 29 años , leyó algunas páginas antes de saltar .
La imagen de ese hombre , de bruces en el Cure , abrazado a un libro con toda su alma , me llena de espanto .
No por la certidumbre de que la muerte , con su guarnición de sangre y masa encefálica desparramada , espera al a el hombre en el asfalto , sino por el uso que los energúmenos de la paz y el orden puedan hacer de la noticia .
Estos pájaros , nodrizas jurásicas de la moral y las buenas costumbres , hace ya mucho tiempo que dejaron de quemar libros ; pero yo no me fío ni un pelo .
Últimamente , las nodrizas jurásicas la tenían tomada con la televisión a la que culpaban de todos los males que antiguamente atribuían a la imprenta : bebés que secuestran a sus vecinitas de incubadora porque lo han visto en la tele , niños que roban furgones blindados porque lo han visto en la tele , adolescentes que torturan a sus tutores porque lo han visto en la tele , seminaristas que asesinan a sus obispos porque lo han visto en la tele , ancianas que se prostituyen porque lo han visto en la tele , generales que hacen la guerra porque lo han visto en la tele y banqueros que arruinan a sus accionistas porque lo han visto en la tele .
Si el suicida thailandés se hubiera arrojado al a el vacío con un televisor en los brazos las cosas seguirían igual .
Pero se estrelló abrazado a un libro y eso podría ser utilizado por los energúmenos de hoy para desenterrar el hacha de guerra de los energúmenos de ayer : - He aquí a dónde conduce la lectura - .
Sucedió en Bangkok , donde Buda dejó la huella de su divino pie , motivo por el cual levantaron los thailandeses el hermoso templo de P'hrabat .
Antes de que las nodrizas jurásicas enciendan su hoguera , los amantes de la libertad de expresión deberíamos levantar otro templo al a el hombre que eligió para su último viaje la compañía de un libro .
Por cierto , - sería un manual de vuelo ?
Nada hay más espantoso que ser rico en virtudes .
Todos quieren algo del de el virtuoso , pero ninguno lo ama .
Como debe ser .
qué coño .
Su disposición constante a hacer el bien , su pajolero empeño en cumplir todo tipo de normas y deberes , su respeto a la ley moral , su integridad de ánimo y recto proceder , hacen del de el virtuoso un lobo para el hombre .
Yo es que no puedo : cuando veo que alguien invoca la conciencia o el honor me dan ganas de agarrar la escopeta y liarme liar me a tiros .
Ya está bien , hombre , coño , joder , cagonlaleche , es que no puede ser .
es que es imposible , que los niños lo copian todo y luego pasa lo que pasa : a fuerza de situar la justicia sobre todas las cosas , desaparecen los bandidos y los pobres y se acaban las guerras ; el hambre se va a hacer puñetas , el agua domina al a el fuego , el amor penetra en el corazón humano , la sabiduría toma el poder y todos , al a el ser mejores , nos vamos a tomar por culo .
Tomado textualmente del de el cuaderno de escribir la vida que cada año abro y cierro en esa frontera delgadísima que separa / une el 31 de diciembre del de el 1 de enero .
La letra es menuda , apenas legible y azul : Olvidarme Olvidar me de los chequeos y dejar que el corazón florezca como quiera sobre cada uno de los naufragios .
Acabar de una vez con el Estado .
Manifestarme Manifestar me solo y sin pancarta para exigir mi derecho a la soledad sin slogan .
Acumular valor para bajar de una vez el último peldaño .
No derramar ya desde hoy ni una sola lágrima ni una sola línea por algo que no sea la libertad o el amor .
No contarte contar te mi vida nunca más .
No alterar el ritmo de la tuya .
Profundizar en la nuestra pero jamás hasta la cursilería , la demagogia o la succión .
Reestrenos : Abandonarlo Abandonar lo todo ahora y volver hace diez o veinte años .
Sangrar otra vez , como entonces , la vena de la anarquía para regar el árbol de la revolución en el que ya nadie cree .
Batallar codo a codo las rebajas para sentirme sentir me pueblo pueblo en la única sección posible a la que pertenezco : la de los saldos .
Aprender a distinguir el valor del de el precio .
Sesión Continua : Seguir desaprendiendo , aunque sea con dolor , todos los dogmas que aún me habitan .
Aumentar la tolerancia y la radicalidad .
Ahondar en que la vida no tiene más que una lectura apresurada , breve y caprichosa y que sobre el amor cae una mancha roja y no quedan más paraísos que los de la nostalgia ( según escribió Cándido ) .
( Decirte Decir te claramente , en voz alta , que aún te amo con todas las consecuencias y que ésa es la única liturgia que conozco y deseo ) .
Se acabó ; se acabó todo y yo con esta depre .
Se acabó la Nochebuena , el año 93 , el día de Reyes , el gordo de Navidad , la lotería del de el Niño , el estreno de las rebajas , las galas de las teles ... todo , hasta el Xacobeo .
¿ Qué hago yo ahora ?
Ahora ya sé que Mario Conde es un masón dormido y hasta es posible que más de uno esté temblando sólo de pensar que el martes se despierte ; ya sé que Banesto , según su nuevo presidente impuesto tan serio , tan triste , tan con cara de cabreo permanente tiene arreglo ( lo cual lleva a preguntarse preguntar se por qué tienen entonces nuevo presidente ) ; ya sé que el PNV está un poco de los nervios y que la libertad se compra a plazos a los etarras ; sé también que a los indiecitos mexicanos les iba mejor con Felipe II que con Salinas de Gortari .
Ya sé que la vida , en general , no está para bromas y que un partido de fútbol como el de ayer , algo tan tonto y que puede ser a la vez algo tan bello , merece la misma calificación oficial / policial que un terremoto : máximo riesgo .
Ya sé que a Nicolás Redondo lo quieren ante los tribunales mejor antes del de el 27 E que después y sé que mientras católicos y protestantes se matan en Irlanda del de el Norte , el Vaticano , siempre sensible a los problemas , discute la traducción del de el aún reciente Catecismo al a el inglés y no llega a un acuerdo sobre si Jesús de Nazaret es - man - o - human - .
Ya sé que una bomba ha rozado , sólo rozado , el despacho del de el jefe más jefe de todos los Cascos Azules de los Balcanes ; también sé que un soldadito español ha sido herido y me pregunto y pregunto si es que tiene que morir algún importante general para que la ONU o quien sea tome la decisión definitiva .
También sé otras cosas de menor cuantía : sé que seguirán muriendo niños a millones en este 94 muy lejos de mi barrio de forma que , si nadie pone de moda el tema , la cosa pasará dulcemente inadvertida .
Y sé que este frío que hoy se cuela por las ventanas doblemente acristaladas de mi casa congelará la vida de media docena de mendigos .
Pero ya digo , son cosas menores y sabidas .
Lo importante es lo que ocurra el martes con Banesto y las luchas internas del de el PSOE .
( Bueno , eso y encontrar una razón para vivir ) .
En su último - comentario - , mi amigo - y él sabe que lo es - José María Carrascal , se hacía cruces porque , llegado este momento de la Historia , se pudiera añorar la vieja Guerra Fría , cuando las dos potencias gobernaban el mundo .
Para el comentarista de Antena 3 TV es un drama lo que para mí sería un suspiro de alivio , si de verdad lo creyera : que los EEUU no quieren dirigir el mundo .
La teoría de Carrascal me parece peligrosa desde el principio : todo nuevo orden , según él , implica la existencia de un - ordenador - .
Y no .
Lo que ocurre es que todos los - nuevos órdenes - que en el mundo han sido se han impuesto por la fuerza de una sola voluntad y han terminado siempre como el rosario de la aurora .
No me hace ninguna ilusión que los EEUU asuman el papel al a el que nunca han renunciado de - sheriff - del de el planeta ; el problema es que se trata , como en algunas películas , de un - sheriff - corrupto que sólo se preocupa de poner orden en los pleitos que afectan a sus intereses .
Este año recién concluido no ha sido ni el Año del de el Gato , ni el Año del de el Conejo , ni ... el Año del de el Buitre .
Emilio Butragueño perdió la titularidad en el Real Madrid y en el equipo nacional .
Toda una doble conmoción .
Mientras sus compañeros de - quinta - , también inservibles para la causa de Clemente , resistían sin mayores agobios en su club , él empezaba a ser una estrella intermitente .
Una estrella que ayer recobró en parte un brillo semiolvidado .
He aquí una prueba más del de el sentido de la oportunidad y la supervivencia del de el - niño - .
Y es que el declive , en él y en su - quinta - , es hoy todavía un aviso más que una constatación ; un acto de resistencia más que de reafirmación .
Butragueño , en el despliegue y en el repliegue , sigue liderando , representando , a sus compañeros .
E insospechada , paradójicamente , sin dejar de ser ídolo , empieza a verse ver se olvidado .
Una sutil indiferencia hacia su suerte se extiende por el Bernabéu .
Un fatalismo indoloro se apodera de una afición que ayer le aclamó con el entusiasmo y la serenidad de quien , a la vez , halaga al a el presente y homenajea al a el pasado .
Indiferencia y fatalismo expresados con un refrán muy español : - A rey muerto , rey puesto - .
En este caso , habría que sustituir - muerto - por - destronado - , porque Butragueño , ya se ve , no está muerto , pero no está tan vivo como antes .
El rey puesto es , naturalmente , Alfonso .
Cuando Butragueño dijo para la historia aquella frase acerca de quién le retiraría del de el fútbol , no se estaba refiriendo simplemente a un chico con talento que se aprovecharía del de el paso del de el tiempo para ocupar un lugar vacante , sino a alguien muy parecido a él mismo .
Es decir , a un auténtico sucesor y no a un heredero sólo más fresco biológicamente .
Que Alfonso y no otro exista es el motivo de que no se produzca en la hinchada ni un cisma ni un motín .
Que Alfonso y no otro exista es la razón de que la gente se haya acostumbrado a aceptar el comienzo del de el fin de una era simbolizada por alguien aún ubicuo entre el ayer y el hoy .
Alguien que , en nombre del de el pasado y el presente . todavía levanta unas últimas pasiones de admiración y agradecimiento .
Que Alfonso y no otro encante es la causa de que se observe por adelantado y con naturalidad el ocaso de un mito .
Alfonso recuerda demasiado a Butragueño como para no ser contemplado como un signo de continuidad más que de ruptura .
La profecía de El Buitre-Nostradamus fue consecuencia de un reconocimiento íntimo en la luna de un espejito mágico .
En aquel chaval de regate prodigioso se vio reflejado Emilio , con algunas peculiaridades actuales que podrían considerarse considerar se mejoras .
Alfonso goza de menos reprise que el Butragueño de los mejores tiempos , pero de más velocidad de crucero .
Además , reúne más fuelle y resistencia al a el choque , aunque la inestabilidad de Butragueño , tan cerca de la picardía como de la fragilidad , era y es fuente de faltas peligrosas que hoy nadie aprovecha .
A diferencia de su compañero , Alfonso maneja las dos piernas , tira muy duro y es un excelente rematador de cabeza bajo condiciones adversas de marcaje .
Hace unos años la mayoría de equipos jugaban con sólo cinco jugadores durante los cuarenta minutos .
Cualquiera que lo hiciese con más jugadores relevándolos relevando los habitualmente era considerado como un loco , o poco menos .
Ahora esto ya no es así y lo será mucho menos cuando aumente el esfuerzo físico de los jugadores en la cancha con defensas más activas .
Otro aspecto con el que a buen seguro se producirá un mayor número de relevos de jugadores será cuando las reglas de juego favorezcan más el juego rápido , por ejemplo disminuyendo el tiempo de posesión del de el balón a menos de los treinta segundos actuales .
La evolución de las defensas obligará a mejorar la calidad del de el ataque y esto irá en beneficio del de el espectáculo .
- Cómo atacan los detractores las defensas agresivas ?
Diciendo que cometen muchas faltas personales los que las practican y que eso afea el espectáculo .
Realmente hacen más faltas los que defienden que los que no defienden .
También hacen más faltas los que sin saber defender intentan ser más agresivos .
Sin embargo , sabiendo defender se provocan más faltas de ataque con una defensa agresiva , ya que los atacantes necesitan actuar con más velocidad y es más difícil controlar sus acciones .
El colmo llega con los detractores que sin hacer una defensa agresiva acusan de hacer muchas faltas a los que las practican diciendo que usan mucho las manos para parar las acciones ofensivas y ellos las usan con defensas en flotación donde es mucho más difícil de apreciar por los árbitros porque hay muchos jugadores en poco espacio .
Es más ético trabajar en defensa intentando recuperar el balón sin falta que tratar de evitar una canasta de los rivales aunque sea con falta .
Es mucho más espectacular defender para tratar de provocar el error en el equipo rival que hacerlo hacer lo sólo para buscar un fallo en el tiro .
Con esto no quiero decir que nosotros no hagamos faltas personales , ya que aún no lo hacemos todo lo bien que me gustaría , pero quiero hacer reflexionar a algunos con unos simples datos estadísticos : en los 17 partidos de la Liga ACB nos han señalado 396 faltas personales , mientras que a nuestros rivales ( en los partidos que han jugado contra nosotros ) les han señalado 437 , a pesar de que se habla bastante a menudo de que nuestra defensa , como mínimo , roza la ilegalidad .
Ocurre algo parecido en la Liga europea en donde de todos los partidos que llevamos jugados sólo en uno ( Benetton ) nos han señalado más faltas que a nuestros rivales .
Unos llevan la fama y otros cardan la lana .
Mientras los equipos de siempre ( salvo el Stefanel de Trieste , creación genial de Bogdan Tanjevic , y algún candidato turco que todavía tiene mucho que demostrar ) dominan las competiciones europeas , en Estados Unidos no sólo caracolean los Seattle SuperSonics a la cabeza de la NBA tres lustros después de su único título , sino que la competición universitaria , extraordinariamente abierta este año , lleva semanas dominada ( en los ránking extraoficiales , claro está ) , por un equipo muy poco habitual : el de la Universidad de Arkansas .
En Europa no dice gran cosa ese nombre , pero merece más que una pasajera mención .
Arkansas ha salido del de el letargo sureño de uno de los Estados más pobres de la Unión para mandar a su hijo predilecto ( y , a ratos , casquivano ) Bill Clinton a la Casa Blanca con el mandato más progresista desde el de Lyndon Johnson , sino que este territorio atrasado y racista ( cuya capital , Little Rock , fue en los años cincuenta símbolo de la cruenta lucha por los derechos civiles ) , es hoy la orgullosa sede de un equipo de baloncesto entrenado por un negro , con jugadores negros ( más la pálida guinda del de el escolta croata Davor Rimac , un tirador de dos metros que este año está jugando más que nunca ) .
Un equipo de férrea disciplina defensiva , fulgurante velocidad en ataque que le permite doblegar a casi todo el mundo , un banquillo rico y eficaz .
Como sucede con Clinton , todo el Estado , blancos y negros , se ha unido con fervor en torno al a el gran equipo de su universidad estatal .
Nolan Richardson , un hombre de apariencia ruda pero aguda inteligencia y con una historia familiar de sufrimiento que ha suscitado el respeto general , podría ser el segundo entrenador de color , tras John Thompson ( Georgetown ) que gana el título nacional .
No es un asunto baladí .
Los técnicos negros han tenido proporcionalmente muchas menos oportunidades en la NCAA que en la NBA y unidos en torno a hombres como Thompson , Richardson o John Chaney , reclaman hoy justicia : los títulos nacionales ayudarían a ello ...
Y sería curioso que Richardson lo lograse con el joven equipo actual y no con el famoso conjunto de hace dos temporadas .
Entonces el base Lee Mayberry , el ala-escolta Todd Day y el pívot Oliver Miller impresionaban a cualquiera .
Pero se solían quedar cortos a la hora de la verdad .
Saltaron juntos a la NBA en 1992 , y ahí se ha podido ver que a Day le cuesta convertirse convertir se en el nuevo Sean Elliott ( va progresando en Milwaukee , pero sigue sin meter mucho más del de el 40 % de sus tiros ) , que Mayberry se ve limitado ( en el mismo equipo de los Bucks ) por su propensión a anotar más que a dirigir , y sólo es el suplente de Eric Murdock mientras que finalmente puede ser el menos - glamouroso - del de el trío , Miller , el que más favorablemente esté sorprendiendo en la Liga profesional : la semana pasada fue por primera vez - jugador de la semana - en la NBA , y pese a su talla modesta de 2,05 ( pero con una envergadura de casi 2,20 ) está resolviendo el agujero de los Suns en el pívot .
Tras la triple graduación todos hablaron de - reconstrucción - de Arkansas .
Richardson no se inmutó , trajo a un grupo de adolescentes de buena reputación pero nula experiencia , y de entrada el equipo jugó al a el menos tan bien como el de los famosos : llegaron hasta los - Sweet 16 - del de el torneo de la NCAA y en ellos perdieron - in extremis - con North Carolina .
Ya se sabe lo que North Carolina acabaría logrando ...
El secreto ha estado en varios hombres que hay que apuntar : Scotty Thurman , un escolta de 1,96 que es uno de los más aventajados - hijos de Jordan - ; el alero y ala-pívot Corliss Williamson , de sólo dos metros pero con toda la fuerza de un Charles Barckley ; el ala-pívot Dwight Stewart ( 2,05 ) ; el duro base Corey Beck y este año el pívot de 2,10 Darnell Robinson , que aporta la dimensión de intimidación que faltaba .
El resultado está siendo fulminante .
Veremos cómo se enfrentan ahora al a el otro gallito de la Southeastern Conference , Kentucky , aunque la pérdida del de el pívot Rodney Dent ( lesión de ligamentos el pasado martes ante Vanderbilt ) puede condenar a los de Rick Pitino .
Entre los dos equipos , más de media docena de candidatos al a el estrellato en la NBA ...
Es inútil cantar hoy la gloria y la victoria del de el Barça .
Fue superior en todo a su rival y además 120.000 culés participaron en la triunfal noche llenando las gradas de blaugrana y de canción .
No se merece el Madrid , por su historia , los males que padece , dentro y fuera del de el equipo , en donde solamente dos jugadores llevan con dignidad la camiseta del de el club : Michel y Buyo .
No cuento a Alfonso que se lesionó y nos privó de la posibilidad de juzgarlo juzgar lo .
La primera de las desgracias del de el Real Madrid se llama Ramón Mendoza .
Y probablemente habría que añadir a ese endémico mal el sarpullido llamado Chencho Arias .
En tanto que culé , yo debiera desear que esa pareja perdurara años y años en la dirección del de el único equipo de fútbol que hace vibrar permanentemente al a el Barça .
Pero tengo buenos amigos en Madrid y del de el Real Madrid y por ellos desearía gente más seria y responsable en la gestión del de el club blanco .
El tercer mal del de el Madrid se llama Benito Floro .
Después de ganarle ganar le la Supercopa al a el Barça debiera saber cómo jugar con los blaugranas , tal vez perdiendo , pero no por goleada .
- De qué sirve poner a tres hombres marcando a Romario , si Romario puede meter tres goles como tres soles y regalar otro a Iván ?
- Cómo y obedeciendo a qué criterios se puede abandonar el centro del de el campo a Pep Guardiola , Amor , Chapi Ferrer y menospreciar al a el descomunal Sergi , dejándolo dejando lo suelto todo el partido ?
- Por qué clase de razonamiento futbolístico se sigue confiando en el fútbol anticuadísimo del de el tal Prosinescki , o lo que sea , que tiene que tocar siete veces la pelota antes de pasarla pasar la , generalmente mal ?
Ese hombre corre mucho y rápido , pero en realidad es un freno para el ataque del de el Madrid .
En el Barça , que juega al a el toque , a veces mal y otras , como anoche , de maravilla , el croata ni sería convocado .
Y lo restante del de el equipo , es sencillamente mediocre , con un esquema de juego - démodé - , pasado de moda , aburrido , sin más aliciente para el aficionado que algún alocado remate de cabeza de Zamorano y el temor a que , de repente , le salga bien a Hierro un disparo desde lejos .
En octavos de final de Copa , el Atlético de Madrid demostró cómo se puede ganar y golear al a el Madrid y no lo hizo .
No sé si los del de el Barça vieron aquel partido , pero como si lo hubieran hecho .
Y ahí está la lección : Barça 5 , Real Madrid 0 .
Los partidos de baloncesto , aun repetidos ( un periódico deportivo se lamentaba ayer de ello , en futbolístico reflejo , como si las múltiples repeticiones de los duelos Detroit-Chicago o Boston-Nueva York a lo largo de toda la temporada no fueran desde siempre la sal de la temporada normal y de los - playoffs - en la NBA ) , no suelen parecerse parecer se .
Cuando se cambia de cancha y de público ( con el - efecto 5-0 - añadido ) ; cuando se cambia de plantilla por pasar de la Liga Europea a la ACB y al a el tercer extranjero , y cuando se pasa de cándidos árbitros extranjeros a árbitros españoles , todo puede cambiar en un par de días .
Por eso , ¡ vengan más Madrid-Barcelona !
( - O es que prefieren un Cáceres-Murcia ? )
Aíto García Reneses y Clifford Luyk sabían de esos cambios de un día a otro .
El primero quería arreglar las causas de su naufragio del de el jueves en Madrid ; el segundo , poner los medios para minimizar las medidas correctivas del de el entrenador barcelonista y poder , así , ganar de nuevo .
Está claro que fue Luyk el que logró su objetivo .
Quizá por no sacar a tiempo a José Lasa a enfrentarse enfrentar se con la defensa individual presionante del de el Barcelona en la segunda mitad ( José Miguel Antúnez , excelente hasta entonces , no es el hombre para esas tareas ) , Luyk se quedó sin el - basket average - .
Sí , hay muchos equipos de ésos pequeñitos .
Pero nadie los confundirá con el Real Madrid .
Ayer murió el séptimo proyecto y nació el octavo .
Bebé prematuro .
Ni siquiera ha llegado a sietemesino .
Ya en enero se ha acabado todo , y todo vuelve a empezar , en ese ciclo ininterrumpido de la - era Gil - .
Adiós , Copa de la UEFA .
Adiós , Liga .
Adiós , Copa del de el Rey .
Hasta el año que viene .
Siempre hasta la temporada que viene mientras ésta todavía no ha alcanzado su ecuador .
El Atleti , en su viaje a ninguna parte , sigue inmerso en su eterno retorno .
- Qué pueden pensar sus aficionados ?
- A qué pueden agarrarse agarrar se ?
- Qué esperanza les cabe ?
Son como esos campesinos de Chiapas que , secularmente desheredados , ya no creen en la modificación del de el sistema , aunque , en su desesperación , se vean obligados a combatirlo combatir lo con las armas .
El Atleti fue zapatista en el Bernabéu y no consiguió acabar con ese poder oficialista que todavía es el Real Madrid de las arcas vacías y la caja de Pandora llena .
Una caja de Pandora en cuyo fondo , como en el mito clásico , queda retenida la esperanza una vez que todos los males se han derramado sobre la faz de la tierra y han devastado el suelo y el aire .
El partido ha aplazado la muerte del de el Madrid y precipitado la del de el Atleti , que recibe un golpe deportivo económico y psicológico de infinita crueldad .
Por último , recupera numerosos balones , incluso en zonas próximas a su área , sin que mermen sus capacidades físicas de velocidad y resistencia .
No posee el - gancho - de Butragueño porque tal vez no lo haya poseído ningún otro jugador en la historia del de el fútbol español , pero nadie se le aproxima tanto en los últimos tiempos .
El Madrid , al a el encontrarle encontrar le o descubrirle descubrir le , ha tenido fortuna deportiva y sentimental .
Butragueño y Alfonso coexisten gozosamente en el presente , como coexistieron ante el Albacete ( un pase del de el 11 provocó el gol del de el 7 ) .
Sus perfiles se van fundiendo y confundiendo sin rizos ni roces .
Antes de que nos demos cuenta se habrá producido un relevo condenado a ser un trauma de hierro y convertido , finalmente , en un tránsito de terciopelo .
En las tres últimas temporadas el fino y disciplinado equipo de la Universidad de Duke ha sido la pesadilla y el desmitificador absoluto de los - Fab Five - , los cinco superjugadores reclutados simultáneamente hace dos años y medio por Steve Fisher , el entrenador de la Universidad de Michigan .
Tres temporadas , cuatro partidos entre ambos equipos y cuatro derrotas de Michigan - - una de ellas en una Final Four - - , la última hace pocos días en Ann Arbor , junto a Detroit .
Este último partido , entre dos equipos que una vez más están entre los mejores clasificados de las votaciones semanales de entrenadores y periodistas especializados ( no hay clasificación oficial al a el no existir una liga nacional universitaria ) resultó ser de los que mueven a la reflexión .
Y es que ilustró bien , por defecto , las virtudes de los dos tipos de jugador - - el base inteligente y con - manija - y el jugador interior dominador - - que dominan en el baloncesto de media y alta competición ... salvo en la NBA : en ésta la colección de talentos es tan imponente que otro hombre ( un escolta que sabe pasar , defender y rebotear como Michael Jordan , o un alero creativo como Larry Bud o Bill Bradley ) puede resultar decisivo .
Pero en Europa y en las universidades , donde el juego es más previsible , quien tiene el base y el pívot tiene el éxito asegurado .
A Duke , el otro día , le faltaba el base : Bobby Hurley el chico flacucho , bajito , pálido , ojeroso e inexpresivo que creció de curiosidad étnica ( un blanco procedente del de el gueto negro de Jersey City , donde su padre es legendario entrenador ) a recordman de asistencias en el baloncesto universitario y alma de los dobles campeones nacionales .
Hurley , recién fichado por los Sacramento Kings , se recupera milagrosamente de un atroz accidente de automóvil : una vez más se ha demostrado la fuerza tremenda que se esconde bajo esa apariencia enclenque .
Sin Hurley , el Duke de esta temporada , reaprende a jugar a la altura de los mortales : más de veinte pérdidas de balón ante Michigan .
Pero sigue ganando , aunque sus partidos ya no sean sinfonías que exaltan el genio táctico de su entrenador , Mike Kryzewski , porque hay suficiente talento en Grant Hill y en Cherokee Parks , ese hijo de - hippies - californianos que devuelve a Duke la presencia interior perdida desde que , a su vez , Christian Laettner diera el salto a la NBA .
Justamente esa presencia interior es la que ahora le falta a Michigan , un equipo donde un superdotado como Chris Webber llegó a aburrirse aburrir se profundamente y por ello huyó hacia Golden State .
Y , entre dos equipos que se han quedado incompletos , la falta de un intimidador bajo los aros le pesa más a Michigan que la de un base a Duke .
( Fisher ha fracasado lamentablemente en todo su reclutamiento desde los - Fab Five - , y ahora vemos que el solitario ex compañero de Webber , Juwan Howard , es un buen jugador ... que no pondría un tapón ni a su hermanita menor ) .
No hay más remedio , a la vista del de el espectáculo bastante espasmódico de este Michigan-Duke , que concluir que salvo milagro ninguno de estos dos equipos dominará el torneo final de la NCAA este año .
Después del de el Duke imperial de la pareja Laettner-Hurley llegó el North Carolina de Montross-Phelps , y como estos dos , pívot y base , siguen juntos esta temporada , es lógico que se cuente con ellos al a el final .
Sus rivales deben salir de entre equipos que cuenten con similares ingredientes .
Por ejemplo , ese equipo interesantísimo de Connecticut : Donyell Marshall , 206 centímetros de potencia y agilidad ( tapones , triples , veinte puntos y una docena de rebotes cada noche ) y Doron Sheffer , el discutido novato israelí ( - profesional ? - aficionado ? ) que es todavía mejor base de lo que se decía : estatura , planta , técnica y sentido del de el baloncesto .
En España podemos traer de fuera grandes pívots .
Pero , - cómo no recordar que , sin bases dominadores , el Madrid y el Barcelona han fracasado una vez tras otra en Europa ?
Llegaste hace un par de años con tu humilde paleta de artista bajo el brazo y nos encandilaste a todos .
Hasta entonces habías alimentado la indiferencia nacional y , acaso , el recuerdo tibio de una historia húmeda , casi lúgubre .
Tú no eras más que un relleno o un respiro para los demás , que señalaban con malicia el domingo que tocaba estar contigo .
Formabas parte de la España profunda , volcada al a el norte , perdida en aldeas sin luz , contando con el mar sólo para la galerna .
Pero cambiaste .
Tenías los lujos de los intocables , pero conservabas la sencillez pueblerina y cosmopolita de tu talento .
Sin embargo , ahora te vemos distinto .
Ya no te diviertes , te ríes menos .
Te importa menos el balón y más el contrario .
Ya no juegas te defiendes , pero - de qué ?
Hay quien dice como si fuera un halago que sólo te han metido cinco goles en toda la temporada y algunos nos preguntamos por qué sólo has metido veintiuno .
Incluso partes de ti dicen que todo está bien - con tal de no perder - y eso nos recuerda a los miserables mercaderes .
Tú ya no eres un aficionado , eres un adicto .
Serías incapaz de jugar al a el balón con los amigos sin porterías .
Eres el líder , nos miras desde arriba , pero te rebajas hasta donde haga falta para seguir ahí .
Si ahora hay gente que te odia no es porque seas el número uno , sino porque has matado el romanticismo y porque formas ya parte de los nuevos ricos .
Toda tu cultura se reduce a esperar al a el rival , a morderle morder le , a sujetarle sujetar le y a extorsionarle extorsionar le .
Después , o en medio , le das un mordisco traicionero y te llevas los puntos a la guarida donde preparas tu próximo asalto .
Oye , haznos haz nos caso .
Párate Para te un momento , mira hacia atrás y reconócete reconoce te .
Verás qué jugoso era todo aquello y cuánta gente te quería .
Volverás a oír los aplausos enemigos y las admiraciones de casa .
Seguirás arriba , no te preocupes , pero habrás rescatado un trozo de ilusión para los domingos .
Un Madrid algo peor que el de la Liga y un Atleti bastante mejor se encontraron , en la Copa , en un punto intermedio del de el recorrido .
El empate resultó correcto geográficamente , pero futbolísticamente ofreció sólo una apariencia de justicia .
Hay quien la critica , pero también hay gente que la defiende .
Sin embargo , si hay unanimidad en pensar que los mejores equipos de la NBA son mejores que los nuestros , también se admite que la defensa de ellos es mucho mejor que la nuestra y que probablemente ahí es donde radica la mayor diferencia entre un baloncesto y otro .
No , por ejemplo , en la calidad de los tiradores .
He empezado diciendo que afortunadamente hay diversas opiniones al a el respecto porque cuando hace unos años casi no había nadie a favor de las defensas agresivas era prácticamente imposible mejorar con esa desaprobación general .
Pretendo ahora colaborar , dar un empujón , arrastrar , convencer a algunos de que éste es el camino del de el progreso .
Algunos de los protagonistas no quieren que el progreso llegue porque eso requerirá un mayor esfuerzo por su parte .
Otros lo rechazan porque es una desventaja teniendo en cuenta sus características en relación a las de sus rivales .
En otros casos se puede criticar porque es una innovación que no están acostumbrados a ver .
Nos cuesta trabajo evolucionar .
Reflexionemos sobre otro aspecto que ahora se comprende mucho mejor y puede ayudar si hacemos una analogía .
Pese a que es rentable publicitariamente , como estamos viendo en todos los medios de comunicación estos días , el ciclismo español tiene un gran problema de base .
Con la reducción de equipos profesionales vemos que este año la Vuelta la están corriendo 58 corredores españoles , 39 italianos , 20 portugueses y el resto , en menor medida , suizos , belgas , holandeses , colombianos , hasta llegar a los 169 que salieron en Valladolid .
Por lo tanto , el 34 % son corredores españoles frente al a el 84 % del de el año 1987 , una proporción que se ha mantenido desde 1988 a 1991 , para llegar a 54 españoles en 1992 y 1993 .
Los amateur , futuro del de el ciclismo español , se desaniman viendo que no tienen cabida en la élite , por la que sueñan , observando cómo se reduce el número de posibilidades de subir .
Tampoco los equipos profesionales , a excepción de Banesto , tiene un equipo cantera donde observar el desarrollo de los jóvenes y proyectarles proyectar les hacia la élite .
David García , Casero y López Uriarte son sus últimas incorporaciones y ya lo fueron el año pasado Arrieta y Jiménez .
Anteriormente subieron Uriarte y Garmendia , una inversión que da sus frutos y mantiene la ilusión en los amateur .
Hoy tenemos al a el mejor ciclista mundial , Miguel Indurain , y sin embargo los cimientos se desmoronan , con una generación nueva que cuando se acabe nos puede hacer volver a crisis como las del de el período de 1977 a 1993 .
Tony Rominger quiere parecerse parecer se cada vez más a Miguel Indurain .
Y lo va consiguiendo .
Ayer no quiso ganar .
Semejante renuncia nos ha defraudado un poco .
Quizá se inscriba en esa mayor humanización del de el suizo que , dicen , se detecta en la Vuelta .
Rominger , por lo que vimos en Andorra , quiere aplastar hasta un cierto punto .
Más allá de esa frontera quizá se alcance un grado de impopularidad en el pelotón que el líder del de el Mapei-Clas no desea arrostrar por razones de convivencia .
Entre la superioridad y el abuso hay trazada una línea de cortesía que Rominger no traspasó ayer .
Campeón y caballero , aunque en el deporte la caballerosidad sea un signo de debilidad de espíritu en el seno de la fortaleza de cuerpo .
A lo mejor Tony estaba aún conmovido por el nacimiento de su segundo hijo , al a el que ha llamado Robin .
Ese nombre de bandido generoso del de el bebé ha contagiado al a el papá , que no puede dejar de ser bandido para ganar la Vuelta , pero que se muestra generoso para ganar amigos .
En los últimos kilómetros de la subida a Ordino-Arcalís , todos aguantaban mientras él se refrenaba .
Si se lo hubiese propuesto , habría alcanzado a Camargo y obtenido un botín de , al a el menos , y según el origen kilométrico del de el ataque , otros treinta segundos sobre Zarrabeitia y Zülle , la Doble Zeta del de el podio .
El joven vasco y el joven suizo , especialmente el primero , aceptan de buen grado su suerte .
Zarrabeitia , líder del de el Banesto por delante de sus ilustres mayores , se está consagrando en esta Vuelta y no le pide más a la vida .
Zülle , cabeza de la ONCE , capea el temporal .
O mucho nos equivocamos , o ambos se van a jugar al a el fallo ajeno el segundo puesto de la general .
Nos los imaginamos juntitos en las subidas , arañándose arañando se recíproca y alternativamente unos segundos en esos finales en los que se echa el resto " en persecución de Rominger " y acatando el juicio sumarísimo de la contrarreloj de Segovia .
Andorra , siendo más dura , resultó menos cruenta que Sierra Nevada porque Rominger lo quiso .
La primera , la única .
La , por lo que se ve , imposible .
La etapa tuvo cincuenta metros de más o Melchor Mauri escapó cincuenta metros antes de tiempo .
El triunfo español va siendo una cuestión de honor nacional .
Su persecución es uno de esos atractivos marginales que aún le quedan a la Vuelta y que mantienen un interés más cercano a la curiosidad que a la emoción .
Los demás ya son conocidos : la composición del de el resto del de el podio , la probabilidad de que Tony Rominger se apunte también la montaña y la regularidad ...
Una vez que Laurent Jalabert , ratificando su superioridad sobre los demás sprinters , ha obtenido su quinta victoria parcial , un nuevo atractivo se une a los viejos : saber quién ganará más etapas , si él o Rominger .
Habrá que apostar un franco ( suizo , no francés ) por el líder del de el Mapei-Clas , puesto que las ocasiones del de el velocista de la ONCE se van agotando .
Cinco triunfos y el posible sexto en Madrid , en el último acto de la Vuelta , parecen pocos , insuficientes , ante los cuatro de Rominger y todas las etapas montañosas que restan , además de la contrarreloj .
Mientras tanto , a varios miles de kilómetros al a el norte , allí donde casi nadie mira ahora , Miguel Indurain sigue perdiendo terreno en la Vuelta a Romandía .
Rominger nunca había estado tan bien a estas alturas de la temporada .
Indurain , tan mal .
Los dos andan disputando a distancia otra carrera contrarreloj .
Precisamente .
La de Tony consiste en mantener la forma .
La de Miguel , en recobrarla recobrar la .
Dos propósitos igualmente difíciles pero indispensables para sentarse sentar se en el trono soleado de julio .
Toda una vida dedicada al a el ciclismo deja huella .
Un sinfín de situaciones vividas , pena , cansancio , decepciones , y alegrías .
Todas compartidas con compañeros , apoyándose apoyando se en ellos y ellos en ti .
No importa que sea del de el mismo equipo .
Unas veces por circunstancias del de el azar has sido compañero y cuando más a gusto te sientes con ellos , una mala racha quita a alguno de tu entorno ciclista ; otras veces son motivos profesionales los que te llevan a un cambio de equipo , pero al a el final creas un grupo de amigos que sólo tiene una publicidad : la amistad .
Hubo un grupo que formamos unos cuantos corredores de una generación en vías de extinción , llamado " sindicato " por algunos directores que nos veían siempre reunidos en los puntos de encuentro previo a la salida de las tres grandes rondas .
No comprendían que se trataba de la amistad la que reunía a corredores de diferentes equipos .
Alguno entreveía algún complot contra nuestros directores .
Pero cuando a veces se comentaban situaciones difíciles y dudas cuando vamos a cambiar de equipo , nos pedíamos consejo unos a otros .
En este " sindicato " de amistad era frecuente ver a corredores como Pello , Gorospe , Echave , Rodríguez Magro , Camarillo , Mauri , Santos Hernández , Gastón , Marino Lejarreta y Alfonso Gutiérrez .
Esta amistad ha ido cesando en las nuevas generaciones .
Pero nosotros llevaremos siempre muy dentro el ciclismo .
Con un único gol , de un solo golpe , el Barcelona acabó con su maleficio del de el Bernabéu y arrinconó al a el Deportivo contra la jornada postrera , contra el deber de ganar , que puede ser la más dura de las obligaciones .
La Liga se decidirá en el envite final y ya se sabe cómo le van estos ultimatums al a el Barcelona .
La última bala acompañará al a el último beso .
Ya no importará ser el más cariñoso .
Tampoco el más rápido , sino el más certero .
Hasta ahora el Depor ha estado disparando menos pero con más acierto , tiro a tiro , mientras que el Barcelona lo hacía a ráfagas de ametralladora , barriendo lo que se le ponía por delante , con un concepto brutal e indiscriminado de la puntería , uniendo concreción y volumen .
El sábado , sin embargo , hizo un impecable ejercicio de precisión y nada más que precisión .
En la segunda parte llegó una vez al a el área y arruinó al a el Madrid , arrebatándole arrebatando le su manto de armiño artificial ; despojándolo despojando lo incluso de sus despojos .
" Es un ladrón que me ha robado todo " , cantaría el " inefablemente plañidero Perales " ( frase que quizá le he plagiado inconscientemente a Carlos Boyero ) .
¿ Y cómo es él ?
¿ Y cómo es el Barcelona ?
El Barcelona es la conciencia malsana del de el Madrid , su espejo oscuro , la representación más visible de una decadencia siquiera temporal y , el sábado , dignísima de juego y garras estériles .
Le ha robado al a el Madrid la esencia y la envoltura .
Alma , corazón y vida y nada menos .
También el último pedazo de una autoestima basada en su inexpugnabilidad doméstica , en la preservación del de el sagrado suelo de Chamartín durante la " era Cruyff " .
* El Madrid precisa que el Deportivo gane la Liga , porque los gallegos no son considerados unos herederos , sino unos entrometidos que se supone temporales , que pertenecen a la actualidad más rabiosa y no a la historia más enrabietada .
Una estación de paso en el paso de las estaciones .
Los males blancos serían menores si fueran acompañados por un fracaso azulgrana .
Quedarían un tanto enmascarados a causa de ese fiasco del de el rival .
Real y Barça practican desde siempre un ejercicio recíproco de canibalismo en la cumbre .
Carne y sangre a todo pasto .
Puro alimento .
Su contacto entre ellos posee una profundidad ideológica , mientras que el que mantienen con los demás se refiere a aspectos más superficiales y , por lo tanto , menos dañinos para el cuerpo y el espíritu .
Incluso con los " eternos rivales " , con los que , pese a todo , sólo hay entablados pleitos caseros , riñas de vecindad .
Esa íntima necesidad de victoria ante el Gran Adversario condujo a un lleno histórico en el Bernabéu y a un admirable empeño de los madrileños en ganar el partido .
Que lo perdieran tal vez fuera injusto pero no ilógico .
Los blancos se han pasado la temporada jugando a la gallina ciega con los verbos querer , poder y saber .
Demasiadas veces no han querido , algunas no han podido y otras , las más importantes , no han sabido .
Todo su bello aluvión atacante se estrelló contra una defensa y un Zubi acertados , pero más aún contra la imposibilidad ya " inmemorial " de colocar un balón allí donde alcanzarlo alcanzar lo resulta imposible .
Frente a otros equipos , querer ha sido poder , y poder ha equivalido a saber .
Cuestión de empuje o de saturación .
Frente a este Barcelona que hace unos días se jugaba el paso a la final de la Copa de Europa al a el mismo tiempo que el Madrid homenajeaba a un recién ascendido , el cálculo de probabilidades no basta para alcanzar la victoria .
La carrera está en sus manos hasta esos extremos .
Una vez que sembró el caos lo antes posible , ahora juega a controlarlo controlar lo .
Domesticar el poder puede ser tan placentero como liberarlo liberar lo con todas sus consecuencias devastadoras .
Rominger es , en el fondo , un hedonista .
ANDORRA . -
La etapa reina careció de la espectacularidad esperada .
Ganó el colombiano Angel Yesid Camargo y los hombres fuertes se mantuvieron cerca del de el líder , Tony Rominger .
El suizo imitó a Miguel Indurain en su forma de interpretar una jornada de alta montaña y decidió conservar su ventaja .
Como el navarro , él también sabe repartir la tarta .
El ataque de Tony Rominger , a 500 metros de la meta , no le sirvió nada más que para sacar dos segundos a Alex Zülle y a Mikel Zarrabeitia .
Rominger sabe que está a más de la mitad de carrera y que su táctica es esperar los ataques , aguantarlos aguantar los .
Ayer el único hombre superior a él , Camargo , estaba tan lejos en la general - más de diez minutos - que no le preocupó .
El Mapei-CLAS desarrolló la estrategia esperada : mantener un fuerte ritmo para evitar escapadas serias .
Su gran rival , el Banesto , hizo gala de un planteamiento agresivo , pero a esta escuadra le sucede como a los equipos de fútbol que disponen de un brillante juego y nadie sabe marcar goles .
Ataques . -
Javier Mnguez mandó que sus corredores atacasen a partir de los tres puertos de montaña de ayer .
Aitor Garmendia , José Luis de Santos , Marino Alonso , Melchor Mauri y Carmelo Miranda fueron minando la etapa .
Pero los " mapei " quebraron las intenciones de sus rivales .
Jon Unzaga , el mejor corredor ayer junto al a el ganador , tuvo fuerzas hasta los kilómetros finales para absorber a los " banesto " .
Unzaga realizó una exhibición de lo que debe hacer un gregario para su líder .
El juego de ataques y defensa fue ganado por el grupo de Tony Rominger .
En Banesto sólo aguantaron Mikel Zarrabeitia y , más retrasado , Pedro Delgado .
Los demás siguen perdiendo minutos y puestos en la general .
La ONCE bastante tuvo con mantener a Alex Zülle en cabeza .
Pero el suizo difícilmente atacará a Rominger en la montaña .
Procura ir a rueda de su compatriota y se conforma con su lugar en la general .
Por el momento , no está para hacer derroches que le puedan costar caro .
Al A el equipo de Manolo Sáiz le falló su escalador .
Oliverio Rincón no parece en el estado de forma del de el año pasado , cuando fue cuarto en la carrera , pero ayer no desentonó .
La mejor lectura para sus rivales , la más esperanzadora , de Rominger es que no tiró .
No exhibió sus fuerzas y siempre les pueden quedar las dudas de si se reservó o de si realmente no tuvo fuerzas para atacar desde más lejos , como en Sierra Nevada .
Mérito . -
Carlos Galarreta y Luis Pérez ( Castellblanch ) fueron dos de los hombres destacados .
El primero quiso escaparse escapar se demasiado pronto y su ambición le llevó , en una ocasión , a chocar contra una valla .
Ahí acabó su sueño .
Pérez rompió la carrera en los kilómetros finales del de el ascenso a la Estación de Ordino Arcalís .
Pedro Delgado recordará su ataque .
No pudo más y llegó a casi un minuto .
Camargo se escapó a falta de siete kilómetros .
Su capacidad y su posición en la general le permitieron una marcha triunfal hacia la meta .
Detrás , Laudelino Cubino hacía de gregario y aguantaba el tipo para que su compañero le diera a Kelme la primera victoria en la Vuelta .
Cubino pudo tirar .
Ese hubiera sido el fin de las ilusiones de victoria para Camargo .
Cuando , desde la madrugada de ayer las radios divulgaron la noticia del de el secuestro del de el padre de Romario , para miles de catalanes y no catalanes pero " culés " , crisis políticas , encarcelamientos de altas personalidades y otras zarandajas , pasaron a un lugar muy secundario .
Los teléfonos comenzaron a sonar y voces lacrimosas recordaron el " caso Quini " o se desgarraron vestiduras dándolo dando lo todo por perdido .
La gran cuestión era : Se tendrá Romario que ir a Río ?
¿ No va a estar el misterioso , enigmático , extraño y genial delantero en el Bernabéu y en Atenas ?
Cuando se tuvo la certeza del de el secuestro y se anunció una rueda de prensa de Joan Gaspar y de Bakero , Felipe González retrasó en una hora su comparecencia ante la prensa , a sabiendas de que si hablaba al a el mismo tiempo que el vicepresidente del de el Barça y el jugador , la Cataluña de Pujol no le haría el menor caso .
Y Romario , tan sorprendente en la vida como en el área adversaria ( la vida es un rea adversaria ) , hizo saber que se quedaba , entrenaba , se concentraba y quería ganar al a el Madrid .
A su lado , el apoyo de un amigo , compadre , compañero leal y alter ego : Stoichkov .
En ese día aciago , Hristo no dejó de estar al a el lado de Romario , de defenderle defender le ante el acoso un tanto desconsiderado de algún fotógrafo .
Los dos se entienden sin necesidad de palabras , un gesto , una mirada y ahí está el uno , en el campo y en la calle , para ayudar al a el otro .
Que Romario supere este duro momento y se quede ( si no ocurre nada grave ) para vestir de azulgrana mañana .
Más que cuando despierta en el Nou Camp de un letargo de reptil , para culebrear entre tres defensas , dejar una pelota de gol , o largar él mismo un balón que , milagrosamente , serpentea por el césped hasta la red .
Por todo eso , para los " culés " , Romario para siempre .
El más fuerte conquistó a la más bella .
Todavía puede romper algún plato , ya que no la vajilla completa .
Su actuación ayer recordó viejos esplendores .
Sólo él y Zarrabeitia atacaron de verdad , en el sentido de conmover la carrera , haciendo del de el Banesto el gran revoltoso ( y beneficiado ) del de el día .
El empuje de ambos tuvo en Zülle la misma referencia .
" Zarra " desenterró el hacha de guerra para distanciar al a el suizo de la ONCE y consolidar su segundo puesto .
Delgado , para aproximarse aproximar se a él y tratar de acceder al a el tercero .
Sería muy bonito que dos corredores separados por diez años de diferencia de edad se unieran , aparte de en el mismo equipo , en el mismo podio .
Zülle , no obstante , sigue siendo el máximo candidato para ocupar , al a el menos , ese tercer lugar .
Queda la última contrarreloj y es más fácil que las piernas del de el segoviano se muestren , en la última semana , más frágiles que la moral del de el suizo .
Ayer se oyó mucho en el país eso de " por consiguiente " , que quiere decir , según sus orígenes latinos , " yo sigo " .
Podríamos aplicar la frase , en un sentido más noble , a Tony Rominger .
El suizo sí que tiene derecho a emplear esas dos palabras .
Pues eso : " Por consiguiente " ...
El ciclista no sólo es un esforzado de la ruta .
En su estado de ánimo , además de cansancio físico , se van acumulando otros tipos de " fatigas " , como son la separación prolongada de su familia .
La falta del de el entorno familiar en situaciones difíciles , sobre todo cuando profesionalmente no van bien las cosas , llevan al a el ciclista a un estado depresivo .
El caso de Rominger , padre de un niño en plena Vuelta a España , con un parto de cesárea para su mujer , es duro de afrontar desde la distancia .
Los deseos de estar junto a su esposa e hijo se incrementan progresivamente hasta el final de la Vuelta , preguntándose preguntando se constantemente , cómo estará su mujer tras la operación y cómo será su hijo .
La espera es dura y , además de asomar la tensión de ser el líder de la carrera , le viene la idea de que será atacado cuando baje la guardia .
El ciclismo es muy individual y cada uno lleva su pensamiento dentro de ese inmenso pelotón con muchas horas sobre el caballo de acero , que es impulsado no sólo por la fuerza física , sino por la anímica .
Un ciclista contento con su equipo y con su familia rinde al a el cien por cien .
Cuando no es así queda reflejado en los resultados .
Rominger , aunque se le vea como a un robot intratable en la carrera , es un ser humano que está luchando en el plano profesional y que se ve privado de lo más bonito para un padre : estar al a el lado de su mujer en el nacimiento de su hijo .
La Vuelta a España es actualmente un inmenso escaparate publicitario que se crea a partir del de el esfuerzo de los ciclistas , auténticos " enanitos " en este circo ambulante .
Ellos son los verdaderos protagonistas , los que luchan dándolo dando lo todo y los que sufren en un ejercicio de sufrimiento constante intentando rozar la gloria con un triunfo .
Paralelamente , sus patrocinadores , con el departamento de marketing a la expectativa de cumplir los objetivos marcados a principio de temporada , dan " toques de atención " a los directores de equipo cuando no se alcanzan los niveles deseados .
La cadena continúa en los corredores .
El director deportivo transmite inmediatamente el " mensaje " a sus ciclistas como si de un conducto reglamentario se tratase - muchas veces en el momento menos adecuado - , y éstos se desmoralizan más aún si cabe por no haber cumplido con su misión en la carrera .
Esta presión se suma al a el abrumador cansancio físico , minando o acabando con sus ilusiones .
Los corredores llegan a dudar a menudo si el mundillo en el que están inmersos es un deporte o si se trata únicamente de un anuncio publicitario .
Otro tipo de publicidad es el montaje que la Vuelta a España lleva alrededor del de el ciclismo en sí .
La empresa organizadora de la carrera consigue una gran cantidad de colaboradores y patrocinadores , pero este año no ha logrado igualar en participación a carreras menos importantes disputadas a lo largo de la temporada .
De ahí su intento , que ya es una realidad , del de el cambio de fechas para la disputa de la próxima edición de la Vuelta .
Los organizadores tienen en cuenta que las cosas no pueden ir a peor en cuanto a la participación , teniendo garantizada sólo la de los españoles .
Esto es posible gracias a la diminuta red neuronal que da vida a su cerebro .
Debido a ella , tienen , además , la facultad de aprender y reaccionar ante nuevas situaciones .
Si dos neuronas se activan a la vez ante un estímulo determinado , sus conexiones se refuerzan .
De repetirse repetir se , es probable que sea más fácil que la segunda célula nerviosa se dispare cuando lo hace la primera .
Esto es lo que se llama aprendizaje hebbiano .
Los mbitis se reproducen de forma sexual .
Cuando dos de ellos se aparean sus genes , al a el igual que los nuestros , se mezclan .
De dicha combinación nace una criatura con características propias .
Tras sucesivas generaciones , los individuos de una especie pueden extinguirse extinguir se o evolucionar a una estirpe mejor adaptada al a el medio .
Los mbitis también mueren .
Unas veces porque agotan su plazo de vida ; otras , debido a que presentan taras genéticas letales , a la escasez de alimento o a que son devorados .
El nombre de este ecosistema es Mbítiworld , y está localizado en los microchips y en la unidad de discos del de el Departamento de Electrónica y Tecnología de Computadores de la Universidad de Granada .
Su creador ha sido el equipo de jóvenes investigadores y estudiantes que dirige el físico Juan Julián Merelo .
Este mundo sólo existe en el universo de la pantalla de un ordenador , y sus habitantes son el resultado de complejas lucubraciones matemáticas .
Las criaturas tienen un ADN digital , y sus genes están hechos a base de ristras de bits o unidades de información .
" La idea - " dice Merelo " - es dar vida a un orbe con animales cazadores y presas para estudiar cómo comparten el hábitat qué proporción tiene que haber de cada tipo y otros aspectos ecológicos ...
, Más adelante queremos hacer del de el Mbitiworld un mundo lo más parecido al a el real .
Para ello estamos introduciendo nuevos parámetros , como las distintas estaciones del de el año y diferentes climas
Pero mantener un sistema ecológico artificial no es una tarea nada sencilla .
" La mayoría de los ecosistemas con depredadores suelen ser bastante inestables en el sentido de que tarde o temprano se extinguen
, . Esto es debido a que acaban con las presas y , por tanto se mueren de hambre .
, Ello induce a pensar que , en la de la vida sobre la Tierra , los depredadores tuvieron que aparecer muy tarde " , comenta Federico Morán , del de el Departamento de Bioquímica y Biología Molecular de la Facultad de Químicas de la Universidad Complutense de Madrid , y que ha participado en la construcción de esta naturaleza simulada .
Los mbitis , al a el igual que otras criaturas diseñadas de esta forma , no tienen ni carne ni cutícula , tampoco huesos y , sin embargo , muchos los consideran seres vivos artificiales .
Son los hijos de una joven ciencia bautizada con el nombre de vida artificial o , como dicen los anglosajones , Artificial Life o A-life .
Su meta es intentar reproducir los aspectos esenciales de los seres vivos en un medio artificial , esto es , construido por el hombre .
" Un objetivo prioritario de esta ciencia es crear y estudiar organismos sintéticos que remeden a los naturales ...
Intentamos estudiar la vida no como realmente la conocemos , sino tal y como podría ser en un ambiente diferente del de el terrestre , en otros planetas , con otros materiales e , incluso , en los universos artificiales definidos en un entorno de computación " , ha manifestado Christopher Langton , uno de sus principales impulsores que desarrolla su labor científica en Los Alamos National Laboratory y el Instituto de Santa Fe , en Nuevo México ( EE UU ) .
Expertos en computación , físicos , microbiólogos , genetistas , matemáticos , biólogos y otros especialistas trabajan mano a mano en la creación de todo tipo de células , animales , plantas y , a menudo , comunidades enteras de las más variopintas formas vivientes .
Luego , una segunda fila , y a partir de ahí cada fila alterna tenía pseudoesferas de uranio .
Los físicos eran asistidos por universitarios de física contratados para colocar los ladrillos .
Trabajaban en turnos de 12 horas .
El turno de día era conducido por Walter Zinn ; el de la noche , por Herb Anderson .
Algunos ladrillos tenían ranuras para insertar y retirar las varillas de control .
Dichas ranuras debían ser cuidadosamente alineadas fila por fila .
Había diez varillas de control hechas de láminas de cadmio es conocido el enorme apetito del de el cadmio por los neutrones y clavadas a largas tiras de madera .
Insertadas en la pila , las varillas absorbían la cantidad suficiente de neutrones para impedir que las fisiones del de el uranio se multiplicaran en una reacción en cadena .
A medida que se extrajeran las varillas , más neutrones estarían disponibles para conducir las fisiones .
La medicina nuclear , es decir , el uso de radiaciones ionizantes , como los rayos X o el radio , como medio de diagnóstico y tratamiento médico de ciertas enfermedades es conocida desde antiguo , mucho antes de que comenzara la llamada era nuclear , tras el estallido de la primera bomba atómica .
Más tarde , también los rayos gamma emitidos por determinados radionucleidos han sido empleados en el tratamiento de tumores malignos .
Aparte de ello , los isótopos radiactivos se utilizan hoy en los laboratorios de investigación de medicina y biología , tanto como medios de diagnóstico en relación con técnicas de trazadores como en gammagrafías y en la investigación del de el metabolismo de ciertas sustancias .
Todas estas técnicas se basan en la facilidad con que se puede seguir la evolución y la trayectoria de cantidades prácticamente insignificantes de un radionucleido , a través de un medio como , por ejemplo , el cuerpo humano .
La investigación nuclear ha dado lugar en los últimos tiempos al a el desarrollo de un verdadero arsenal de aparatos de radiodiagnóstico y tratamiento terapéutico , como la tomografía axial computerizada , la bomba de cobalto , las gammagrafías o la más reciente resonancia magnética nuclear , que han transformado por completo la forma de afrontar la identificación y el tratamiento de numerosas enfermedades .
En menor medida , las radiaciones ionizantes se han empleado también como medio de esterilización para hacer frente a determinadas plagas de insectos , y en la conservación de alimentos , dada su gran capacidad para actuar sobre el material genético y con ello , la posibilidad de inhibir la proliferación de bacterias y gérmenes .
El efecto de las radiaciones ionizantes producidas por la fisión nuclear o cualquiera otra fuente radiactiva depende en primer lugar del de el tipo de radiación : alfa , beta o gamma .
El primero es provocado por los tomos de helio y es fácilmente detenido por una hoja de papel ; el segundo proviene de la emisión de electrones rápidos y puede pararse parar se interponiendo una hoja de aluminio , el tercero está compuesto por fotones que tienen un alto poder de penetración , aunque no pueden traspasar el plomo .
Sobre el cuerpo humano las radiaciones actúan en relación con su naturaleza , la dosis recibida y la parte del de el organismo que haya sido expuesta .
Cuando son absorbidas por las células se producen ionizaciones y excitaciones que llegan a romper los enlaces químicos de las moléculas que constituyen la materia viva dando lugar a recombinaciones que pueden generar auténticos venenos .
Muchas de estas reacciones químicas y cambios moleculares desembocan en alteraciones metabólicas en la célula , cambios genéticos , inhibiciones en determinadas funciones e incluso muerte celular .
Se suelen dividir estos efectos en dos grupos : somáticos y genéticos .
Los primeros se manifiestan en forma de lesiones apreciables en el propio individuo irradiado , mientras que los segundos , al a el afectar a su material genético , se manifiestan únicamente como alteraciones hereditarias a través de su descendencia .
Ciertos efectos somáticos como eritemas , anemias , necrosis y esterilidad , entre otros , se hacen notar inmediatamente , en una clara relación causa efecto que depende de la dosis recibida .
Otros tardan en aparecer incluso años , y la relación causa efecto no es tan clara .
Se trata de los cánceres de piel , huesos o pulmón , cataratas , anemias aplásticas y leucemias , cuya probabilidad aumenta con la dosis absorbida por los tejidos .
Los efectos genéticos , por último , son consecuencia de mutaciones provocadas por la radiación sobre las gónadas concretamente sobre el material hereditario de sus células .
El desarrollo de la energía nuclear comenzó siendo militar y , lógicamente , por ese camino continuó .
Aunque las investigaciones que se llevaran a cabo tuvieran un fin pacífico , durante mucho tiempo los organismos y laboratorios nucleares se mantuvieron bajo el manto y la tutela del de el secreto militar .
Este acceso directo a la investigación nuclear ha proporcionado a los ejércitos la posibilidad de disfrutar de cada vez más y mejores armas nucleares .
La bomba atómica comenzó siendo un monstruo descomunal y enormemente pesado .
La primera bomba de hidrógeno de tipo Mk17 , por ejemplo , era tan grande como una locomotora y pesaba más de 20 toneladas .
En la actualidad , un ingenio de similar poder destructivo podría ser transportado en un simple maletín de viaje .
La fiebre armamentista alimentada por la llamada guerra fría desorbitó los arsenales nucleares de las grandes potencias - Estados Unidos y la desaparecida Unión Soviética - , que llegaron a tener capacidad para destruir varias veces la propia Tierra .
Felizmente la sensatez se impuso y la tendencia es hoy la contraria : menos arsenales menos cabezas nucleares y más presupuestos para la solidaridad mundial .
Los resultados sorprenden , en no pocas ocasiones , a propios y extraños .
Hoy , las modernas ciencias de la dermatología y la cosmética caminan en ese sentido y centran todo su empeño en aislar los principios inmediatos que hacen posible la regeneración de las células epiteliales o de los cabellos .
Uno de los más modernos tratamientos anticalvicie se compone precisamente de un liofilizado de líquido ammiótico , el que protege a los fetos , unido a un preparado azufrado de origen orgánico llamado S Carboximetilcisteina .
Pero lo cierto es que mamíferos , aves , reptiles , anfibios , peces e invertebrados presentan netas diferencias en la constitución de sus respectivas pieles , cosa que se advierte a simple vista .
Una cebra , un águila real , una serpiente de cascabel , una rana bermeja , un leucisco cabezudo , un grillo o una simple araña de jardín tienen muy poco que ver entre sí en lo que se refiere a su atuendo de protección frente a las inclemencias atmosféricas .
El mecanismo evolutivo encierra la clave de esta diversidad .
Con la regulación de la temperatura interna como cometido básico para garantizar su supervivencia , la piel que presentan hoy día los animales , ya sea gruesa , áspera , fina , delicada , vistosa ; compuesta de pelo , lana , plumas , cerdas , escamas , caparazones , etcétera , no es tan completa ni evolucionada como la del de el ser humano .
De entre todas las especies , la que nos es , más cercana es la de los grandes simios , de recia pelambre repartida por todo su cuerpo en función de una larga serie de atribuciones que desempeña a la perfección .
El brazo , por ejemplo , presenta el pelo curiosamente vuelto hacia arriba , detalle que han explicado los científicos constatando que sólo así evita el primate que el agua de la lluvia llegue hasta sus manos y le dificulte sus movimientos usuales .
También la comunicación puede tener su vehículo en la piel de los animales .
Sin caer en la megalomanía , es de rigor constatar que el hombre posee la piel más perfeccionada .
Ningún animal , ni siquiera los evolutivamente más cercanos , atesora en su piel semejante cúmulo de funciones .
Considerada como el mayor y más extenso órgano del de el cuerpo humano , hace posible la adaptación inmediata al a el frío o al a el calor mediante sus mecanismos de regulación de la temperatura ( mayor o menor circulación sanguínea , pigmentación , sudoración , etcétera ) .
La piel humana puede , además , autogenerarse autogenerar se permanentemente .
Es dúctil y flexible y con diferente espesor según el emplazamiento corporal ( de cinco cienmilímetros en los párpados a los casi cinco milímetros en las plantas de los pies ) .
En ciertas regiones del de el firmamento , contra un fondo de tinieblas hormigueante de estrellas , los telescopios nos muestran apariencias fantasmagóricas , semejantes a nubes movidas por el viento .
Estas nubosidades cósmicas , llamadas nebulosas revelan maravillosas difuminaciones de matices en las imágenes tomadas gracias a la más moderna instrumentación astronómica .
Pero su importancia va mucho más allá de la que podríamos atribuirles atribuir les como fascinantes objetos de observación .
Son la materia prima de la creación , el manantial de donde fluyen los mundos que pueblan el universo .
Infinidad de nebulosas de colores y formas sorprendentes , relucen de uno a otro confín de la bóveda estrellada .
Una de las más brillantes y grandiosas es la famosa nebulosa de Orión , emplazada en la constelación del de el mismo nombre .
De ella se ha dicho que es la Capilla Sixtina del de el firmamento debido a su indiscutible belleza .
Son los dioses de una nueva Creación .
Desde siempre , el hombre había soñado con la posibilidad de generar vida artificial , ya fuera ensamblando bielas y engranajes , o manipulando órganos y tejidos en los sótanos de hospitales y laboratorios , como hacía el doctor Frankenstein , para conseguir un autómata capaz de emular algunas de las actividades propias de los seres vivos .
No es raro encontrarse encontrar se en los congresos y reuniones de vida artificial a científicos curioseando y disfrutando de los videojuegos que presentan algunas casas comerciales , como la compañía norteamericana Maxis .
Esta ha lanzado al a el mercado algunos programas , como el SimLife y el SimAnt , diseñados con las técnicas más revolucionarias de esta nueva ciencia .
A diferencia de otros juegos de ordenador , cuyo único objetivo es aniquilar a los invasores o sortear obstáculos .
El usuario puede generar en estos las criaturas que le vengan a la imaginación , y llevar a cabo con ellas fascinantes experimentos .
Para ello , selecciona ambientes , ecosistemas y comportamientos simulados .
Las plantas y animales interaccionan entre sí , como ocurre en el mundo real .
" Es un juego pacifista que resulta de refinadísimos algoritmos genéticos " , dice Vladimir Pokhilko , de la empresa Animatek , en Moscú , cuando se refiere al a el HFish , un mundo de peces irisados concebido por él .
Además , la hembra debe poder poner otra nidada si fuese necesario .
A pesar de su precocidad , los pájaros de costa sufren terribles pérdidas de huevos y polluelos .
Una población de gallinetas moteadas estudiada en Minnesota en 1975 produjo 157 huevos , pero ningún polluelo : un solo visón se comió 87 huevos .
Igualmente , un estudio de jacanas en la Guyana observó que de 52 nidos habían fracasado 44 en una misma temporada de puesta .
Naturalmente , otras hembras tendrán la misma idea .
El resultado será que todas ellas se encontrarán compitiendo por una oferta de machos cada vez más reducida .
A medida que avanza la temporada de reproducción , la mayoría de los machos quedan atados a su primera nidada y no pueden aceptar más responsabilidades paternales .
Aunque el número de adultos machos y hembras puede ser igual , la relación de hembras disponibles sexualmente con respecto a los machos puede llegar a ser de hasta 7 a 1 entre las gallinetas moteadas y otros tipos de ave como los falaropos de Wilson .
Estas crueles estadísticas son las que radicalizan aún más el cambio de papeles en las aves de poliandria clásica .
Aunque las hembras ya tenían que ser ligeramente de mayor tamaño que los machos para poner huevos grandes , evolucionan para ser aún mayores y así poder ganar las peleas con otras hembras - y también , de paso , para dominar a los machos - .
La hembra es , por lo tanto , la que hace la corte , al a el contrario de lo que sucede habitualmente .
La mayoría de las , aproximadamente , 200 especies de aves costeras no practica la poliandria , ya que la mayor parte vive en latitudes altas , en donde la temporada de reproducción es muy corta y no deja tiempo para criar una segunda nidada .
Sólo entre la minoría de especies que habita en climas tropicales o templados , como las jacanas , es más fácil de encontrar .
La denominada poliandria cooperativa , algo diferente de la clásica , está perfectamente representada por un tití peruano que , junto con otras veinte especies más de titíes , se encuentra entre los monos más pequeños del de el mundo , con un peso de apenas medio kilo .
Estos simios peruanos viven en grupos formados por los padres , su descendencia de años anteriores y las crías pequeñas más actuales .
La combinación de adultos más frecuente es un trío constituido por una hembra y dos machos que la comparten casi por igual .
Puesto que la hembra está receptiva constantemente y no muestra señales visibles de cansancio , sus compañeros se acoplan con ella en cualquier momento , incluso cuando está preñada o en período de lactancia .
La vida sexual del de el tití en comparación con las normas de la mayoría de los demás mamíferos , excepto los humanos , es sorprendente .
Porque copular cuando la hembra no es fértil resulta un enorme derroche de tiempo y energía para el animal .
Hay dos razones fundamentales por las que los titíes son lo suficientemente perversos como para elegir la poliandria .
Una de ellas se deriva de su tamaño .
Ser el mono más pequeño les hace vulnerables a todo un ejército de depredadores , y por eso los titíes salvajes parecen estar asustados y vigilantes constantemente .
Cuando un grupo está comiendo , uno de ellos permanece de centinela .
Para un tití , intentar la paternidad en solitario sería poco menos que un suicidio .
Incluso la atención de dos padres no basta , debido a que uno de ellos estaría forzado a comer y a llevar el cachorro al a el mismo tiempo , lo que no es una tarea fácil dada su pequeña envergadura .
La necesidad de la poliandria es aún más imperiosa por otra razón .
Para compensar las pérdidas ante sus depredadores , los titíes generalmente traen al a el mundo gemelos ( al a el ser primates de doble mama no pueden permitirse permitir se camadas más grandes ) .
En el momento del de el nacimiento , cada gemelo pesa ya una décima parte del de el peso de su madre , tanto como si una mujer diera a luz bebés de 6 kilos .
Al A el llegar el destete , los gemelos pesan entre ambos casi la mitad que su madre .
dado que los titíes viven en los árboles , las hembras se ven obligadas a acarrear los gemelos constantemente mientras son pequeños .
De hecho , llevar una sola cría comporta ya una carga significativa ; tanto , que el mono que la traslada rara vez puede alimentarla alimentar la o buscar comida .
Además la madre no puede hacer mucho en cuanto al a el transporte , pues tiene que comer el doble de lo normal para producir suficiente leche .
Sin la protección de la nieve , tendrían que pasar semanas antes del de el brote de las plantas , y los animales salvajes e insectos carecerían de su primera alimentación , vital tras el largo sueño .
Una buena nevada conserva asimismo la tierra cultivable de los temibles efectos del de el hielo , y la mantiene en sus justas proporciones de humedad y temperatura .
De ahí viene el sabio refrán popular de " año de nieves , año de bienes " .
Sin embargo , el exceso de precipitaciones puede acarrear consecuencias catastróficas .
Algunas zonas de Estados Unidos registran nevadas récord , como las acaecidas en Monte Rainer ( Washington ) en 1971 y 1972 , años en los que se formaron hasta 31 metros de nieve .
Uno de los efectos más temidos del de el exceso de precipitaciones o de la acumulación sobre puntos indeseados son las avalanchas .
Las principales ocurren en los Andes , el Himalaya y las montañas de Alaska , pero el mayor peligro para la vida humana y las propiedades se encuentra , sin duda , en los Alpes , donde toda la región está densamente poblada , sin excluir , por supuesto , los vulnerables valles .
Los aludes tienen lugar en las laderas con inclinación superior a los 22 grados , y pueden iniciarse iniciar se por un aumento de temperatura , una fuerte ráfaga de viento , un ruido intenso o el simple paso descuidado de un esquiador .
Una avalancha puede enterrar un pueblo entero en unos segundos , arrancar árboles y destruir edificios a su paso .
Entre las pocas medidas efectivas que pueden adoptarse adoptar se para evitarlas evitar las , se encuentran los modernos sistemas de viso , que han alcanzado gran éxito .
En algunas zonas se colocan cargas explosivas para provocar aludes intencionados allí donde la nieve se comienza a desestabilizar .
Otras medidas que se emplean , aunque menos eficaces , son la repoblación forestal y la edificación de estructuras desviantes .
En cualquier caso , la nieve es un bien codiciado , y , como quiera que las precipitaciones se están reduciendo paulatinamente , la ciencia nos ha dotado de la suficiente tecnología como para producir nieve artificial .
Lo que se entiende como tal no tiene nada de artificio .
No se trata de un producto de laboratorio , ni de una fórmula secreta ni de magia .
La naturaleza nos ha dotado de los componentes imprescindibles para la fabricación del de el elemento blanco : el aire y el agua .
Así que la tecnología no tiene más que utilizarlos utilizar los debidamente .
La nieve artificial se produce dentro de un cañón que mezcla aire a presión y agua en las justas proporciones .
La mezcla se precipita a través de una fila de toberas que sirven de atomizador .
El truco consiste en pulverizar el aire y el agua en gotas pequeñísimas , enfriadas como consecuencia de la pérdida de presión dentro de la tobera .
Los diminutos cristales helados se unen a otros que salen de otras toberas y son expulsados fuera del de el cañón ya con la forma definitiva de auténticos copos de nieve .
El cañón puede expeler los copos a más de cincuenta metros de distancia .
Así , por el camino , los cristales se unirán unos con otros y aumentará el espesor de la nieve .
Cuanto más frío y más seco sea el aire , más rápidamente se formarán los copos .
La sequedad del de el aire ambiental es muy importante , ya que en ese caso la diferencia de presión entre el cristal de hielo y el vapor de agua alcanza su máxima efectividad , pudiéndose pudiendo se producir la sublimación originaria de los copos .
Otra técnica diferente es el cañón de nieve de aire comprimido .
Como éste no contiene propulsor , hay que introducir una mayor cantidad de aire en su sistema de toberas .
El aire a presión no se aplica a la producción de nieve sino a su equipo de distribución .
La desventaja de esta técnica es que se necesita un edificio donde colocar los compresores y los depósitos de aire comprimido ; después hay que instalar unas conducciones que introduzcan el aire comprimido en el cañón .
En el caso del de el cañón a propulsión , el proceso es mucho más sencillo , ya que se puede montar sobre un vehículo todo terreno y transportarlo transportar lo a cualquier lugar .
Lo único que se necesita es una toma de agua cercana .
La pila comenzó a construirse construir se el 16 de noviembre en una pista doble de squash que contaba con un balcón en su parte superior .
Alguien trazó con tiza un marco sobre el suelo y se colocó la primera fila de ladrillos .
Era una fila muerta , sin uranio .
Esto tendrá lugar en la fase de maduración .
Una vez formados , los nuevos viriones deben salir de su cubil .
En algunos casos , la célula es literalmente destruida para liberarlos liberar los ; en otros , la liberación es fruto de un proceso , más o menos largo , con mayor o menor deterioro de la célula según el virus de que se trate , pero sin rotura definitiva de la misma .
A todo esto , el sistema inmunológico del de el organismo ha sido ya avisado de la presencia del de el invasor y de su cruel actividad devastadora .
Verdaderas legiones de anticuerpos específicos , adaptados a las características de cada tipo de virus , se han preparado para la gran batalla .
Ésta se desencadena y es ahora cuando aparece la mayor parte de los síntomas que produce la enfermedad .
Generalmente , son los anticuerpos fabricados por el sistema inmunológico los vencedores , ya que su capacidad de reproducción es normalmente mayor que la de los virus , pero no siempre es así .
Depende , en primer lugar , del de el estado de forma del de el organismo infectado - ya se trate de una planta , animal o del de el propio ser humano - y , por otra parte , del de el tipo de virus .
Algunos , como el causante del de el SIDA , los denominados oncovirus , inductores de algunos tipos de cáncer , entre otros , parecen de momento inatacables , una vez que se ha consumado la infección .
En caso de que el sistema inmunológico haya vencido a la enfermedad , ésta no sólo desaparece de forma momentánea , sino que el organismo queda prácticamente inmunizado contra ella .
Según el tipo de virus que le haya invadido , los anticuerpos formados con posterioridad pueden sobrevivir durante varios años , incluso de por vida .
En 1926 las fábricas de Daimler y de Benz , que nunca se conocieron personalmente , se reúnen en una sola , la DaimlerBenz A. G. .
Como tantos instrumentos del de el progreso , el automóvil no fue siempre el vehículo indisputado que ahora nos domina .
Hubo fuertes resistencias a su introducción , algunas tan pintorescas como la ley británica que exigía que delante de cada auto debía marchar un hombre con una bandera roja , si era de día , o una luz del de el mismo color , si era de noche .
En los Estados Unidos no había prohibiciones pero sí gran alarma del de el público por las espantadas que producían en los caballos .
En 1904 un tal Henry Hayes de Denver , Colorado , patentó una curiosa solución : un caballo mecánico que llevaba adosadas dos ruedecillas en las patas delanteras y las traseras sujetas al a el eje delantero del de el auto .
Llevaba también unas lucecillas en los ojos , una bocina y una guantera en los cuartos traseros .
Con semejante aditamento hípico , el buen inventor confiaba en tranquilizar a los animales .
El éxito lo obtuvo un norteamericano de notable carácter y genio organizador que confirió al a el automóvil todo el sentido popular y utilitario del de el siglo XX .
Hijo de un campesino acomodado de Dearborn , Michigan , Henry Ford ( 1863 - 1947 ) se dedicó desde los dieciséis años a máquinas y motores como aprendiz en los talleres de reparación de Detroit .
Cuando tenía veintiséis años se empleó en la compañía de electricidad y devoraba cuanto caía en sus manos sobre invenciones mecánicas .
De este modo se enteró en 1892 de que Charles Duryea había diseñado el primer automóvil norteamericano .
Ford decidió hacer otro tanto y , después de las diez horas de jornada diaria , se refugiaba en su pequeña caseta a montar piezas y probar motores por la noche .
Su primer cuadriciclo fue concluido en 1896 .
En 1903 fundó su primera compañía con doce socios .
En quince meses produjo 1.700 modelos A y en los cinco años siguientes recorrieron todo el alfabeto de la B a la S , para mejorarlo mejorar lo .
De toda la serie sacó Ford la experiencia de su vida : la gente prefería autos sólidos y baratos .
El Modelo sería el resultado de esa experiencia , un coche del de el que , de 1908 a 1928 , se vendieron 15.800.000 , récord del de el siglo hasta la llegada del de el escarabajo de Volkswagen .
Hacia 1913 era imposible satisfacer la demanda .
Nuevamente se vio a prueba la inventiva de Henry Ford , en cuya filosofía no entraba el subir los precios .
Muy al a el contrario : decidió ensayar los métodos de organización del de el trabajo , muy en boga merced a F. W. Taylor .
Había nacido la producción en serie , una de las ideas decisivas del de el siglo XX .
- Yo voy a democratizar el automóvil - decía Ford - y cuando lo haga todo el mundo podrá comprar uno y casi todo el mundo tendrá uno .
- Y acto seguido anunció que doblaría a cinco dólares el salario mínimo de sus obreros y empleados : si sus obreros ganaban más dinero , podrían comprar sus autos .
Esta filosofía recibió el nombre de fordismo y durante algún tiempo hizo de su fundador el dolor de los obreros .
La compañía Ford se extendió por todo el mundo y sirvió de modelo a las empresas de coches .
Henry Ford , por su parte , quiso dedicarse dedicar se a la política , hizo alardes de antisionismo y experimentó amargos fracasos en su afán de romper por la violencia la sindicación de sus obreros .
Como tantos hitos industriales del de el siglo , el automóvil hizo pagar su precio a la sociedad .
Ya en 1906 la North American Review informaba que los muertos en accidentes de auto superaban a los de la guerra de Cuba .
El abogado norteamericano Ralph Nader en 1965 decía en un libro famoso : - Por más de medio siglo el automóvil ha traído la muerte , las heridas e incalculables penas y privaciones a millones de personas - .
Y en esa terrible cuenta no se incluyen los daños de la contaminación , la lluvia ácida y el incesante deterioro del de el medio ambiente .
La superficie se levanta en algunas zonas - incluso se ha podido detectar una formación montañosa de unos 4.000 metros de altura - y se hunde en otras .
En opinión de los citados especialistas , - esto daría prueba de una actividad interna anterior , aunque va a ser difícil ensamblar toda esta historia geológica - .
De momento , se desconoce de dónde procede la energía de esta posible actividad .
- Existen procesos muy complejos que están ocurriendo en este satélite - , concluyen los científicos .
- Nos enfrentamos a algo desconocido - .
Se realizaron también medidas de la energía solar captada por el planeta ( hay que tener en cuenta que la luz que llega a Urano procedente de nuestra estrella es 1.600 veces más débil que la que incide sobre la Tierra ) .
Entre tanto , la sonda rastreaba fotográficamente todas y cada una de las lunas recién descubiertas , todas ellas de pequeño tamaño .
Dos de estas lunas , al a el menos , son del de el tipo pastor y se encuentran situadas en la parte inferior y exterior , respectivamente , del de el anillo más grueso y externo , conocido con el nombre de Epsilon .
El campo gravitacional de estas lunas se encarga de retener en órbita las pequeñas partículas que forman el anillo .
Todas ellas son muy oscuras , al a el igual que los anillos , por lo que los científicos piensan que la composición de ambos puede incluir algún tipo de material rocoso , mezclado con carbono y gases .
- De cualquier forma - , indican los especialistas , - no se conocen con exactitud las propiedades de estos materiales y también es posible que surjan algunos nuevos - .
En contra de lo que se pensaba , el tamaño de las partículas que componen los anillos es mucho menor de lo que se imaginaba ( del de el orden de micras ) , lo que ha dejado un tanto perplejos a los investigadores .
Poseen una eficaz y sutil estrategia de supervivencia .
Algunos son capaces de dormir en nuestro cuerpo durante largos años , sin ser advertidos por el sistema inmunológico , hasta que llega el momento propicio para desencadenar el ataque .
Los virus del de el herpes son capaces incluso de sumergirse sumergir se , a pesar de que se haya desencadenado ya la infección , porque las condiciones no les sean favorables .
Más tarde , algún factor externo , como las radiaciones ultravioleta , pueden volverlos volver los nuevamente activos .
Un grupo de investigadores británicos ha llegado a asegurar que los virus se aprovechan de los estados de ánimo de los individuos .
Y esto parece cierto , no sólo para los virus , sino para otras muchas enfermedades .
El caso es que una persona introvertida pescará un resfriado o un catarro mucho antes que otra extrovertida , como pudieron demostrar los británicos por la cantidad de virus encontrados en la mucosa .
También los virus pueden intercambiar sus ácidos nucléicos .
De hecho , la infección provocada por dos cepas emparentadas conduce generalmente a la formación de un tercer tipo de virus que posee las características nocivas de las dos variedades primitivas .
Sin embargo , el sistema inmunológico de la persona es incapaz de reconocer esta nueva formación .
Una imitación de estas características es la que debió causar la gran epidemia gripal el año 1918 , durante la cual murieron más de veinte millones de personas .
Nos deja realmente atónitos este mundo , simple y a la vez complejo , de los virus por otra parte , inseparable del de el nuestro .
Forman parte de nosotros y nosotros de ellos .
Y sin embargo son uno de nuestros más encarnizados enemigos .
- Qué moles tendrán ?
Mucho queda por investigar y conocer sobre estos incómodos y peligrosos compañeros de existencia .
Por lo visto hasta ahora , no están dispuestos a ceder sus intenciones terroristas .
A un virus mortal sucede otro , y otro más , esforzándose esforzando se en minar los cimientos de la propia vida , en una carrera sin fin ; en una especie de guerra de las Galaxias en la que emplean armas cada vez más y más sofisticadas .
El origen del de el SIDA se localiza probablemente en África Central .
Allí se han encontrado anticuerpos del de el SIDA , de unos quince años de antigüedad , en conservas de sangre ultracongeladas ( los virus sólo pueden sobrevivir a temperatura corporal ) .
El virus , como tal , fue descubierto por franceses y norteamericanos , en 1983 , una vez que la enfermedad comenzó a manifestarse manifestar se en estos países .
A partir de entonces se pudo reconstruir el camino de la transmisión : de Africa a Haití , de allí hacia Nueva York , San Francisco y el resto de los Estados Unidos para , finalmente , alcanzar en 1982 el continente europeo .
Los virus han podido ser localizados en diversas sustancias líquidas del de el organismo humano : sangre , saliva , lágrimas y esperma .
Para que exista contagio , el virus ha de ser introducido en el organismo a través de alguna de estas vías .
Esto ha hecho que las investigaciones se centren en los llamados grupos de alto riesgo : drogadictos ( transmisión sangre-sangre por medio de jeringuillas infectadas ) , homosexuales ( transmisión esperma-sangre a través de pequeñas heridas ) , receptores de sangre en grandes cantidades , sobre todo hemofílicos ( transmisión sangre-sangre , por medio de transfusiones ) .
- Qué podía haber inducido al a el poeta para verse ver se arrastrado a aquel descabellado lance ?
De todas formas , entre griegos y romanos existió una forma peculiar de combate , no para dirimir agravios personales sino para decidir la victoria entre dos pueblos en discordia y evitar el choque de los dos ejércitos enemigos .
Tal carácter revistieron los combates entre David y Goliat , Héctor y Aquiles ...
Cuentan Tácito y César en sus libros que las tribus germanas solían resolver sus batallas en combates singulares a espada .
Más tarde la invasión de los bárbaros introdujo el denominado - duelo judiciario - o juicio de Dios durante la Edad Media , época en que los nobles y hombres libres lo utilizaron como procedimiento para zanjar sus diferencias .
A partir del de el siglo IX se desarrolló en el seno de la Iglesia un movimiento de hostilidad contra el duelo judicial .
El Concilio de Letrán lo prohibió en 1215 y , al a el robustecerse robustecer se el poder público por los códigos civiles , los monarcas adoptaron medidas contra él .
Revestido de un carácter privado , el duelo subsistió y hasta nuestro siglo ha llegado el denominado lance de honor a espada , sable o pistola , ante testigos y sujeto a ciertas reglas establecidas en los códigos de honor .
Fue quizá la costumbre importada desde Italia hacia el siglo XV de llevar espada como un accesorio más de la indumentaria cotidiana la que facilita que en cualquier momento y lugar se pudiera restablecer el honor lesionado .
A partir del de el siglo XVIII el duelo gozó de bastante tolerancia .
En toda la literatura de la época , sobre todo en el drama romántico , se suceden las escenas : famosos son los lances del de el Tenorio de Zorrilla el Duque de Rivas también hace hablar a las espadas en su - Don Álvaro o la fuerza del de el sino - y las escaramuzas de los Tres Mosqueteros han dado la vuelta al a el mundo .
El código del de el honor obligaba a los duelistas a observar unas reglas fijas establecidas : ambos contendientes habían de poseer el mismo rango social , de lo contrario las diferencias pasaban a solventarse solventar se en un juicio ordinario ; habían de llevar dos padrinos o testigos , encargados de determinar el grado de la ofensa , decidir la fecha , el terreno , el tipo de arma y la distancia que mediaría entre los adversarios .
Las estrías practicadas en ellos descomponen la inercia de la bala en un movimiento giratorio que estabiliza su trayectoria , logrando una mayor precisión en el blanco .
Por eso los duelistas , al a el no disponer más que de armas de cañón liso , de gran alcance pero mucho menos certeras , se entregaban al a el factor suerte .
Hoy día todas las armas de fuego reglamentarias , salvo las escopetas de caza , tienen sus cañones rayados .
Durante todo el siglo pasado el mejor seguro de vida para todo caballero de honor era pues practicar , practicar y practicar .
Recuerden , si no , los múltiples duelos que tienen lugar en la película Barry Lindon .
Sin embargo el duelista no sólo debía estar preparado en todo momento ; estrategas de oficio conocían perversos ardides para desajustar de alguna manera la igualdad que garantizaban las reglas del de el juego .
Cuando la ofensa había sido grave , el ofendido tenía derecho a utilizar su propia arma , que antes podía manipularse manipular se rayando el cañón hasta la mitad sin que se percibiese a simple vista .
Artimañas poco caballerosas pero muy eficaces a la hora de salvar el pellejo .
Al A el fin y al a el cabo , como el duelo no es más que el ejercicio privado de la justicia en el que los duelistas se la toman por su mano , el abuso de los lances fue perseguido con la vieja obsesión humana de inventar artefactos que aliviaran su trabajo
se enfocó desde muy antiguo hacia el transporte de vivos y bienes , del de el que tenía ejemplo en las naves que movía el viento por aguas y mares con estimable eficiencia .
Nada parecido ocurría en tierra hasta que , hacia fines del de el siglo XVII , el físico holandés Christian Huygens ( 1629 - 1695 ) formuló el propósito de - obtener una fuerza motriz muy importante y constante que no requiera gastos de manutención como ( la ) de los hombres o de los animales - .
A la sazón en París , Huygens se puso a trabajar con su ayudante Denis Papin , y comenzaron con un peligroso aparato : un cilindro en cuyo seno hacían explotar una carga de pólvora que impulsaba un émbolo .
La presión atmosférica devolvía el émbolo a su posición original , debido al a el enrarecimiento del de el aire del de el cilindro originado por la explosión .
A no dudar , éste fue el primer motor de explosión de la historia , presentado por Papin al a el famoso ministro de Luis XIV Jean-Baptiste Colbert , en 1674 .
La idea no prosperó , y Denis Papin se dedicó a experimentar con el vapor de agua y la marmita que lleva su nombre .
Había de transcurrir siglo y medio antes de que resurgiese la idea original de Huygens de un motor de explosión , y la demora se debió seguramente , en parte , al a el éxito de las máquinas de vapor que ya arrastraban trenes y barcos con eficiencia .
Efectivamente , en 1765 había presentado Nicholas Joseph Cugnot en París su pesado triciclo movido por un motor de combustión externa es decir , caldera y máquina de Watt , que se movía lentamente y había de pararse parar se cada cien metros para elevar la presión del de el vapor .
El propio James Watt , veinte años más tarde , se referiría a algo parecido , cuando solicitó patente para lo que constituía su séptimo invento .
Durante algún tiempo la idea de una diligencia a vapor persistió entre los inventores , y el propio Richard Trevithick , que tanto contribuiría al a el desarrollo del de el tren , presentó en 1801 el primer coche de vapor que circuló realmente por las calles de Londres .
Los modelos se multiplicaron , y en 1828 el príncipe alemán Hermann Puckler-Muskau habla de una diligencia que recorre cinco millas en media hora y desprende un insoportable olor a hierro y grasa .
Los carriles y el desarrollo de la ingeniería civil alumbraron el vehículo de vapor libre y , aunque hasta 1878 hubo Ómnibus de tal clase , la idea fue abandonada y hubo de buscarse buscar se otra fuerza motriz más ligera y flexible para el caso .
Todavía , sin embargo , años más tarde , unos hermanos norteamericanos , Francis E. y Freelan Stanley , a comienzos del de el siglo XX refinaron extraordinariamente la idea y llegaron a ganar carreras de velocidad con autos de vapor , compitiendo con los modelos en auge de gasolina .
La oposición de los críticos y el invento del de el arranque eléctrico arrumbaron definitivamente su notable idea .
Volviendo a los motores de explosión , se intentó primero usar el gas ( Samuel Brown en 1823 ) y luego los líquidos volátiles como la bencina ( William Barnett , 1838 ) .
El primero que obtiene éxito es un camarero luxemburgués llamado Etienne Lenoir ( 1822 - 1900 ) , que presentó en 1860 en París una máquina de gas de alumbrado inflamado por una chispa eléctrica ; tres años después montó su motor en un carrillo que le llevó a Joinville a lo largo de quince kilómetros , con inmenso gasto .
En 1976 apareció en Filadelfia ( EE.UU. ) una bacteria muy especial , resistente a los procesos de desinfección ordinarios y que vivía y se reproducía en depósitos de agua , cisternas y redes de saneamiento y alcantarillado .
Sus primeras víctimas fueron legionarios norteamericanos que en aquellas fechas celebraban una reunión de hermandad en dicha ciudad .
Los cuarenta muertos y más de doscientos hospitalizados tuvieron el dudoso privilegio de bautizar la enfermedad como el mal del de el legionario .
Fuentes de origen igual de incierto que en el caso del de el SIDA suponían a esta bacteria producto de los laboratorios estadounidenses dedicados a la investigación militar en el terreno biológico .
Por último , por sólo citar un caso más , en España , con ocasión del de el llamado síndrome tóxico - el envenenamiento de miles de personas que consumieron aceite de colza desnaturalizado - , se achacó la enfermedad a un accidente sufrido por aviones norteamericanos portadores de armas biológicas .
Incluso se llegó a mencionar la base aérea conjunta localizada en la población madrileña de Torrejón de Ardoz como supuesto foco infeccioso .
Tanto si son verídicas como si no , estas noticias deberían servir , cuando menos , como materia de reflexión , ya que , en efecto , algunos de los mencionados casos poseen todos los visos de estar relacionados con una de las más terribles máquinas de guerra : las armas biológicas .
Quién , sino el científico loco de las películas de ciencia-ficción , puede haber diseñado una bacteria como la legionella , capaz de sobrevivir en un ambiente tan higiénico como es un depósito de agua potable y de superar los métodos tradicionales de desinfección ?
- Es realmente posible que una mutación casual dé origen a un virus tan inteligentemente maligno como el del de el SIDA ?
Lo más probable es que nunca obtengamos respuestas concretas a estas y otras preguntas similares , pero desde luego existen indicios , razonables y suficientes , de que en ciertos laboratorios se están cocinando recetas para poner los pelos de punta .
En realidad , la guerra biológica siempre ha estado presente en la historia de los conflictos humanos .
Cuando los ejércitos de la antigüedad bombardeaban con cadáveres putrefactos las ciudades asediadas o envenenaban de forma parecida las fuentes de suministro de agua y alimentos de sus enemigos , ya estaban practicando la guerra biológica .
Aunque , por supuesto , de forma primitiva y elemental .
La nueva dimensión de estas insidiosas armas es un resultado directo , paradójicamente , de los avances en la investigación biomédica .
A finales del de el siglo XIX , cuando los progresos de la ciencia comenzaban a poner en evidencia la importancia del de el mundo microscópico , el escritor británico H. G. Wells imaginó un primer escenario para la guerra biológica .
Los invasores de Marte , a punto ya de domeñar la Tierra gracias a su superioridad tecnológica , caían fulminados por un enemigo invisible , aliado inesperado del de el hombre : los microorganismos causantes de la putrefacción y las enfermedades .
El estallido de la Primera Guerra Mundial , en 1914 , llevó muy poco después a que la humanidad contemplara con sus propios ojos los efectos combinados de ciencia y guerra : los espantos de los combates de trincheras y los bombardeos aéreos de ciudades quedaron ensombrecidos por un nuevo fantasma , el de las armas químicas .
Sin embargo , la aparición de los gases asfixiantes en la Gran Guerra produjo un aparente milagro : ninguno de los contendientes se atrevió a usarlos usar los , temerosos de la reacción , también química , del de el contrario .
Así , al a el finalizar la contienda , las únicas víctimas de las armas químicas fueron los pocos soldados que sufrieron accidentes durante el traslado , almacenamiento o manipulación de estos productos , además de los desgraciados habitantes de la ciudad italiana de Bari , en cuyo puerto fue bombardeado e incendiado un buque estadounidense repleto de proyectiles de gas mostaza .
En 1925 , y con el propósito de humanizar la guerra , 39 países firmaron en Suiza el llamado Protocolo de Ginebra , por el cual se prohibía la utilización de armamento químico y bacteriológico .
Pero pocos años después , en 1937 , el conflicto chino-japonés de Manchuria se encargó de evidenciar la fragilidad de las prohibiciones internacionales .
Hoy sabemos que , junto al a el uso de iperita y lewisita - dos de las más conocidas armas químicas - , las tropas japonesas también llevaron a cabo experiencias con armas bacteriológicas , aunque afortunadamente de forma limitada .
Más tarde , durante la Segunda Guerra Mundial , tanto aliados como alemanes realizaron numerosos experimentos en ese terreno , la mayoría de ellos fuera de los frentes de batalla .
De esta forma , cuando el doctor Meagher quiere llevar a cabo una actividad - - como , por ejemplo , encender el televisor - - fija su mirada en el recuadro donde aparece escrito TV-IN .
Es como pulsar una tecla de un simple vistazo .
Una señal eléctrica se dispara hasta el córtex visual , generando la onda de TV-IN , la señal es atrapada por los electrodos para llevarla llevar la hasta un amplificador-transmisor que la envía a su vez a una pequeña antena de radio instalada en su silla de ruedas .
Desde allí , la onda viaja hasta la unidad central del de el ordenador .
Para Sutter , lo mágico de esta tecnología está en los programas que permiten al a el ordenador analizar un sinfín de ondas .
En menos de un segundo , la señal es procesada y , en este caso , el televisor del de el doctor Meagher se enciende .
Fantástico !
Mientras tanto , otro investigador del de el mismo instituto donde trabaja Sutter , Anthony M. Norcia , está utilizando las ondas cerebrales para intentar desvelar el misterio de cómo se desarrolla la visión de los bebés durante los primeros meses de vida .
Y en la Universidad de Stanford , Hug Lusted y Ben Knapp , han desarrollado un curioso sistema que permite a los inválidos amantes de la música componer y tocar sus propias canciones .
La tecnología está logrando hacer la vida más llevadera a todas aquellas personas que , por una causa u otra , han quedado impedidas .
Y quién sabe si algún día el intrépido doctor Meagher no nos sorprenderá con una acrobacia aérea por encima de nuestras cabezas .
- Cómo será la frecuencia recibida por el sensor respecto a la enviada por el emisor , mayor , menor o igual ?
Imaginemos un laboratorio dotado de cohetes que sale disparado desde el centro de la Tierra .
En un punto dado , desconectamos los motores , por lo que el laboratorio se encontrará en caída libre , aunque de momento siga su trayectoria ascendente .
Pongamos por caso que hemos arreglado el experimento de tal manera que el laboratorio llegue al a el punto más alto de su vuelo , a su apogeo , justo cuando el emisor de la torre lanza hacia abajo el paquete de ondas lumínicas .
Durante un instante queda por lo tanto inmóvil junto al a el emisor , para a continuación iniciar su caída hacia la Tierra
en el interior del de el laboratorio-cohete situamos a un observador encargado de medir la frecuencia del de el paquete lumínico cuando éste sale del de el emisor .
Como nuestro observador conoce el Principio de la Equivalencia , sabe que para él no existe gravedad , puesto que se halla en estado de caída libre , y por lo tanto puede calcular la frecuencia emitida con ayuda de las leyes de la Teoría Especial de la Relatividad .
Pero dado que el laboratorio se encuentra inmóvil respecto al a el emisor , aunque sea por un momento , la frecuencia medida puede considerarse considerar se el valor estándar del de el aparato emisor , ya que no está influida por la ralentización que la Teoría Especial prevé para los relojes en movimiento .
El observador sigue a continuación la trayectoria del de el paquete de luz en su viaje descendente , apreciando que , para él , su frecuencia permanece siempre uniforme .
Al A el mismo tiempo , el laboratorio también comienza a caer , por lo que , subjetivamente , ve abalanzarse abalanzar se el receptor hacia sí , aunque en realidad el aparato siga fijo en tierra .
Cuando finalmente el paquete lumínico llega al a el receptor que se precipita hacia el observador , éste verá que , en virtud del de el efecto Doppler , el aparato receptor registra una frecuencia mayor que la que ha venido midiendo él en su caída .
En nuestro experimento imaginario se ha verificado un corrimiento de la luz hacia frecuencias más altas - - hacia el extremo azul del de el espectro visible - - porque el laboratorio en caída libre se movía hacia el receptor .
Si el emisor hubiera estado en el suelo y el receptor en lo alto de la torre , el corrimiento hubiera tenido lugar hacia frecuencias más bajas - - el extremo rojo del de el espectro - - , pues en el instante en que la luz hubiera llegado al a el receptor , el laboratorio se estaría alejando de él .
Vemos , pues , que puede existir un corrimiento de frecuencias tanto al a el rojo como al a el azul , aunque el efecto se conoce comúnmente por corrimiento gravitacional al a el rojo .
De la descripción del de el experimento se colige que el desplazamiento de frecuencias es un fenómeno universal que incumbe a cualquier sistema rítmico afectado por un campo gravitatorio .
La luz podría haber sido sustituida por ondas de radio , de sonido , o de rayos X .
La señal , en vez de continua , podría haber provenido de un estroboscopio que emitiera un relámpago cada segundo .
En todos los casos se habría medido un desplazamiento de las frecuencias .
Del De el mismo modo , si hubiéramos colocado un reloj en lo alto de la torre - - es decir , un dispositivo generador de un ritmo definido y constante - - y otro igual en la base , observaríamos que el de arriba corre más deprisa que el de abajo .
En otras palabras , el corrimiento al a el rojo afecta a todos los relojes y a su funcionamiento , lo mismo si son mecánicos , biológicos o atómicos .
Naturalmente , no sólo existen montajes imaginarios para demostrar lo acertado de la predicción de Einstein .
En 1960 se consiguió llevar a cabo la primera prueba fiable , de construcción muy parecida , por cierto , al a el experimento de la torre y el laboratorio-cohete .
Los científicos Robert Pound y Glen Rebka midieron los desplazamientos de frecuencia en los rayos gamma emitidos por un isótopo radiactivo del de el hierro , en su camino desde ambos extremos de la torre del de el laboratorio de física de la Universidad de Harvard .
Estos ensayos corroboraron con un error de sólo el diez por ciento los cálculos de Einstein .
Once años después , en otoño de 1971 los científicos J. C. Hafele , de la Universidad Washington de St.Louis , y Richard Keating , del de el Observatorio de la Marina de EE.UU. , decidieron comprobar el efecto del de el corrimiento gravitacional al a el rojo con ayuda de relojes .
Para ello , instalaron varios relojes atómicos de cesio a bordo de aviones y los enviaron de viaje alrededor de todo el mundo .
Con estos vuelos consiguieron verificar simultáneamente dos aspectos de la relatividad .
En primer lugar el desplazamiento de las frecuencias por efecto de la gravedad , y en segundo , la dilatación del de el tiempo como consecuencia de la velocidad , predicho también por Einstein ( ver el primer capítulo de esta serie ) .
Como los aviones a reacción se encuentran a gran altura durante la mayor parte de su vuelo , el corrimiento gravitacional se encarga de que los relojes de a bordo funcionen un poco más deprisa que los situados en tierra .
La velocidad , a su vez , puede acelerar o retrasar adicionalmente los relojes , según que el viaje se desarrolle hacia el Oeste o hacia el Este .
Para el viaje hacia el Oeste , los cálculos previos predecían que el reloj adelantaría 275 nanosegundos ( mil millonésimas de segundo ) después de 49 horas de vuelo , de ellos dos tercios atribuibles a la fuerza de gravedad .
Para el viaje hacia el Este se estimó un retraso de 40 nanosegundos en 41 horas de vuelo .
Una vez finalizado el experimento se constataron 273 y 59 nanosegundos respectivamente , valores que entran cómodamente dentro del de el margen de 20 nanosegundos que se dieron los científicos para amortiguar los posibles errores de medición .
Pero se encontraron con muchos problemas .
Sobre el papel parecía muy fácil fabricar miles de bombas cargadas de microbios patógenos , capaces de esparcir por territorio enemigo las más terribles plagas .
Luego , las tropas propias sólo tendrían que avanzar , venciendo la escasa resistencia de los debilitados defensores .
Sin embargo , en la práctica resultó no ser tan sencillo .
Las presuntas ventajas de las armas biológicas gravitan sobre tres puntos fundamentales .
En primer lugar , existen numerosos microorganismos y toxinas donde elegir lo más adecuado a la necesidad estratégica o táctica del de el momento .
Así por ejemplo , podría considerarse considerar se un tipo de arma para incapacitar temporalmente al a el enemigo , destruirle destruir le por completo o doblegarle doblegar le mediante el ataque a sus recursos naturales .
En segundo lugar , el arma microbiológica posee un potencial desmoralizador muy importante : el miedo a la enfermedad y a la saturación de los servicios sanitarios pueden crear fuertes corrientes de opinión entre la población atacada que obligue a sus gobernantes a someterse someter se a la presión del de el agresor .
Al A el carácter imperceptible de tales armas contribuye en gran medida a este efecto psicológico , dado que existen tantas formas posibles de ataque que resulta imposible prever y organizar la defensa , ni siquiera de forma pasiva .
Por último , se trataría de una de esas armas limpias con las que parecen soñar los estrategas : sólo destruye vidas humanas y recursos primarios tales como ganado y agricultura .
Las tropas agresoras encontrarían un país indefenso y una población destruida , muerta o incapacitada , pero con sus ciudades y recursos industriales intactos .
En cuanto a los inconvenientes , se constató que , aunque era fácil cultivar grandes cantidades de agentes infecciosos , no lo era en absoluto el diseño de los vehículos adecuados para su diseminación .
Pero el problema más importante residía en cómo limpiar las zonas infectadas una vez que las armas biológicas hubiesen cumplido su misión .
Durante la Segunda Guerra Mundial , los británicos , que ensayaron todo tipo de armas ante el temor de una invasión alemana , bombardearon con bacterias de carbunco el despoblado islote de Gruinard , localizado en la costa noroeste de Escocia y que sólo se utilizaba como lugar de pastoreo para el ganado ovino .
En los años ochenta se comprobó que la isla seguía contaminada y que podría permanecer así durante más de un siglo , si no se procedía a una concienzuda y costosa desinfección , que finalmente se realizó .
El carbunco es una enfermedad del de el ganado , pero también puede contagiar al a el hombre : las esporas del de el Bacillus anthracis son inhaladas por las vías respiratorias , progresan a través de las mucosas de los bronquios y se instalan en los alvéolos pulmonares , donde generan una fuerte infección , casi siempre fatal .
En 1943 , como alternativa a la bomba atómica - en cuyo desarrollo ya se había comenzado a investigar - , los Estados Unidos se dispusieron a fabricar bombas de carbunco y más adelante de toxinas botulímicas .
Este potente veneno gastrointestinal es en realidad una proteína neurotóxica que , absorbida por el intestino , pasa a la sangre y alcanza el sistema nervioso , con terribles efectos para la víctima : visión doble o borrosa por dilatación de las pupilas , calambres musculares y parálisis progresiva de los músculos .
Finalmente , sobreviene la muerte por parálisis respiratoria .
El porcentaje de fallecimientos entre las personas atacadas por el botulismo alcanza entre el 20 y el 70 por ciento .
Un año más tarde , los militares estadounidenses estaban dispuestos a lanzar sobre el Japón las 275.000 bombas botulímicas y el millón de bacterias de carbunco que producían mensualmente .
La débil barrera moral que se evidencia durante las guerras resultaba fácil de saltar en una época en la que el miedo dominaba por encima de cualquier otro sentimiento .
Y si no se llegaron a utilizar , probablemente se debió a una doble razón : de una parte , el arma atómica - puesta a punto en 1945 - proporcionaba otro medio de destrucción en masa que se creyó más fácil de controlar , y además por aquel entonces sólo la poseía Estados Unidos , lo que aumentaba su valor estratégico .
La otra razón sería el temor a las represalias .
No en vano los japoneses ya habían hecho sus pinitos con bombas bacteriológicas en la guerra contra China , y el continente americano se encontraba al a el alcance de algunos de sus medios tecnológicos : cientos de globos autómatas , sin otra carga que folletos de propaganda o pequeñas bombas incendiarias , llegaron a caer sobre la costa oeste de Estados Unidos .
No resultaba , pues , muy difícil imaginar que lo mismo podrían utilizarse utilizar se como portadores de mortíferas plagas .
Alemania , por su parte , tampoco se quedó atrás .
Sus científicos militares investigaron la producción de dispositivos diseminadores de bacterias de la peste , psitacosis , tifus y otros agentes patógenos , que , transportados en las famosas bombas volantes V - 1 y V - 2 , podrían haber trastocado por completo el panorama de la contienda .
Pero no fue así .
Los millones de británicos que habrían sucumbido ante un ataque de estas características no deben sus vidas a ninguna consideración ética : al a el igual que ocurriera en la Primera Guerra Mundial con los gases asfixiantes , nadie se atrevió a ser el primero .
Y si los gases producían pavor , los microbios eran más terroríficos aún .
Baste recordar que por aquellas fechas la penicilina era un producto caro y escaso , del de el que sólo disponían los aliados , y que se destinaba casi exclusivamente a combatir las infecciones de los soldados heridos en campaña .
Un empleo masivo de armas bacteriológicas hubiese significado un desastre total , sin exclusiones : una vez abierta la caja de Pandora , los males se hubiesen extendido sin posibilidad de freno .
Pero la situación ha ido cambiando .
Lo que en los años cuarenta y cincuenta parecía una simple pesadilla , puede en un futuro inmediato convertirse convertir se en una terrible realidad .
Por una parte , las técnicas de diseminación han mejorado mucho .
Ya no es necesario el saboteador con la maleta llena de tubos de ensayo que envenena los depósitos de agua potable de una gran ciudad .
Pequeños aviones radiocontrolados y misiles programables constituyen un medio más eficaz y menos arriesgado para la difusión de aerosoles contaminantes .
Además , la tecnología de los misiles balísticos ya se encuentra al a el alcance de países en vías de desarrollo , como no hace tanto han demostrado iraníes e iraquíes .
Precisamente este tipo de países son los que , según piensan los estrategas , podrían sentirse sentir se más tentados de usar tales armas .
A fin de cuentas siempre resulta más fácil y barato cultivar bacterias y virus que fabricar una bomba atómica .
Sin embargo , estas naciones serían también las víctimas más indefensas y propiciatorias , ya que sus deficientes estructuras sanitarias no permitirían ni la pronta identificación del de el agente agresor , ni desde luego una eficaz atención a los afectados que , a la postre , acabarían además convertidos en vectores de contagio involuntarios .
En 1972 , el clima de distensión creado por las conversaciones de desarme SALT entre Estados Unidos y la Unión Soviética favoreció la firma de un nuevo acuerdo internacional para la prohibición del de el desarrollo , producción y almacenamiento de armas biológicas .
Pero desde entonces , otros factores han añadido una nueva dimensión a la cuestión .
Y el más importante es la ingeniería genética .
Para los expertos en biotecnología ya no constituye ningún problema modificar los genes de microorganismos absolutamente inofensivos y convertirlos convertir los en agentes tóxicos .
Incluso pueden fijar en estos genes la información necesaria para que sus estructuras se reproduzcan y se transmitan a las siguientes generaciones del de el microorganismo manipulado .
Es cierto que gracias a estas técnicas se pueden fabricar - y se fabrican - vacunas contra muchas enfermedades , pero también podrían ser utilizadas para transformar bacterias y virus de carácter patológico leve o benigno , en bacterias mortales .
No sería difícil para los biólogos militares diseñar agentes microbiológicos específicos para cada situación estratégica o incluso táctica .
De hecho , ya se han realizado experiencias con estas enfermedades a medida .
Queda por examinar una forma de guerra biológica muy especial , bautizada con el nombre de guerra ecológica .
Consiste en alterar artificialmente el equilibrio ecológico del de el territorio enemigo , con el objeto de desbaratar sus fuentes de suministro de alimentos .
Los medios para conseguirlo conseguir lo pueden ser ataques directos contra la naturaleza con defoliantes , o bien indirectos , mediante la propagación de plagas de insectos , pájaros , roedores u hongos .
Entre los métodos indirectos más insidiosos figuraría una truculenta idea con la que ya se especulaba en los años sesenta : - Sería posible , mediante el lanzamiento y diseminación de los agentes químicos apropiados , abrir un agujero en la capa de ozono sobre una nación enemiga ?
Los rayos ultravioleta del de el Sol destruirán así toda o gran parte de la vida situada , para su desgracia , debajo del de el agujero .
Y si alguna potencia estuviese experimentando con ello , - dónde realizaría sus prácticas ?
No queremos pensar que ese lugar sea la Antártida .
Pero tampoco podemos descartar completamente tal posibilidad .
Al A el fin y al a el cabo , también es cierto que , antes de que la bomba atómica se convirtiera en una horrible realidad , nadie podía imaginar que alguien estuviera trabajando en un sistema de aniquilación masiva tan monstruoso .
Quién sabe si , al a el final , acabará cumpliéndose cumpliendo se la profecía del de el premio Nobel de física estadounidense Isidor Isaac Rabi : - La combinación de técnica militar y ciencia hace fácil aplicar ambas para destruir al a el ser humano , ya que en realidad no se trata de una estructura biológica muy fuerte .
- Casi todos los músculos de su cuerpo están paralizados , agarrotados .
Hasta hace bien poco su estado era patético .
Pero desde el verano pasado la vida del de el doctor Meagher experimentó un giro total .
Ahora es capaz de realizar algunas labores domésticas . como encender o desconectar el televisor el equipo estéreo , la máquina de café , el lavavajillas ! marcar un número de teléfono o subir y bajar las persianas de su habitación , con sólo clavar su mirada en la pantalla de su ordenador .
Y eso no es todo .
Se pasa más de diez horas al a el día escribiendo con su mirada en la pantalla , y con una voz metálica , generada en un sintetizador de voz , transmite mensajes - a una velocidad de veinte palabras por minuto - a sus familiares y amigos .
Para el doctor Meagher , que durante años había permanecido rígido y aparentemente impasible como una roca , ha sido un milagro .
Todo esto le parece mágico .
Razones no le faltan .
Pero en realidad no se trata , ni mucho menos , de un fenómeno parapsicológico , sino de un revolucionario alarde tecnológico ideado por Erich Sutter , extrovertido físico del de el Instituto de Ciencias Visuales Smith-Kettlewell de San Francisco .
El invento permite a personas totalmente impedidas llevar a cabo infinidad de tareas con tan sólo mirar fijamente a la pantalla de un ordenador .
Sutter y sus colegas han aprendido a dar caza y reconocer unas determinadas ondas cerebrales generadas ante distintos estímulos visuales - lo que ellos llaman la respuesta cerebral de interfase o BRI - para luego jugar con el sofisticado programa de ordenador .
Lo que Isaac Asimov planteaba para un futuro lejano en su libro Foundations Edge - aquí un héroe espacial tripula su nave con el poder de la mente - Sutter lo ha trasladado al a el mundo real .
Pero no para pilotar aviones , en un principio , sino para echar un cable y hacer la existencia más fácil a gente parcial o totalmente impedida , como es el caso del de el doctor Meagher .
Este , a sus cuarenta años de edad , sufre una terrible e imparable degeneración nerviosa .
Se trata de la esclerosis lateral amiotrófica o mal de Gehring , la misma enfermedad que ha desahuciado al a el prestigioso y revolucionario físico Stephen Hawking .
Las esperanzas de que se recupere , son mínimas .
Más bien nulas .
Él lo sabe .
Y a pesar de que su vida depende minuto a minuto de la ayuda de los demás , aún sueña todas las noches con volver a tomar los mandos del de el aeroplano que conserva en un hangar próximo a la casa y volar alrededor del de el mundo .
Todas las ilusiones del de el doctor Meagher se hubiesen derrumbado como un castillo de naipes , de no ser por la máquina de Sutter .
El verano pasado este doctor de Oregón fue la primera persona en conectarse conectar se al a el sistema ideado por Sutter .
Después de meses de intensos estudios y observaciones , los resultados han sido presentados en 1989 ante la comunidad científica , en la reunión anual de la Asociación Norteamericana de Avances Científicos , celebrada en San Francisco .
Los asistentes quedaron atónitos .
El secreto de esta novedosa técnica , que podrá ayudar a cientos de miles de pacientes total o parcialmente impedidos , está en las ondas cerebrales .
Para atraparlas atrapar las , el equipo de Sutter colocó bajo el cuero cabelludo del de el doctor Meagher cuatro finos electrodos , similares a los que se usan en las electroencefalografías .
Uno de ellos le fue incrustado estratégicamente en un punto bajo el cráneo .
Concretamente en la nuca , en el área del de el cerebro donde se procesan las señales visuales que llegan de los ojos , el córtex visual .
Cuando las células fotorreceptoras que pueblan la retina registran un estímulo determinado , como un destello luminoso o las letras de este artículo , este es codificado en señales eléctricas que viajan a la velocidad de un Porsche por el nervio óptico - - un fino cable fabricado a base de neuronas - - hasta la región del de el córtex visual .
Aquí , la señal es procesada .
Los distintos estímulos visuales van a generar diferentes ondas cerebrales , que pueden ser atrapadas por el electrodo colocado en la nuca .
Sutter dividió electrónicamente la pantalla de un ordenador en 64 recuadros , como si se tratara de un teclado luminoso .
Cada tecla emite una señal luminosa propia , que se corresponde con una función o actividad concreta ( apagar , encender , hablar , escribir , imprimir ... ) .
La intensidad de la señal luminosa es idéntica en cada uno de los 64 recuadros , pero no la frecuencia o el ritmo al a el que parpadea .
El ojo es tan terriblemente selectivo que de la sopa de luces de la pantalla se queda sólo con la tecla elegida , y nuestro exquisito cerebro es capaz de identificar cada uno de los 64 destellos luminosos y responder con una onda concreta .
Si admitimos como cierta la idea antropológica que afirma que la inteligencia aparece , en la escala evolutiva hacia el hombre , cuando hay un ser capaz de crear sus propias herramientas para cada necesidad , nunca ha sido el hombre tan humano como en los modernos descubrimientos de nuevos materiales .
El hombre ha ido aprendiendo , desde los tiempos más remotos , a utilizar los recursos y materiales que la naturaleza le brindaba .
Poco a poco aprendió a efectuar modificaciones sobre ellos , como en las aleaciones metálicas , pero sólo recientemente se ha producido una auténtica revolución con la creación de nuevos materiales , cada vez mejores , en mayor número y más adaptados a las propiedades específicas que en cada caso se les demandan .
Nace así una nueva rama científica intrínsecamente interdisciplinar : La Ciencia de Materiales .
Dentro de este campo , una importantísima propiedad en nuevos materiales orgánicos es la conductividad eléctrica , incluida la superconductividad .
Hasta hace relativamente pocos años , no era imaginable el hecho de que un compuesto orgánico mostrase propiedades conductoras como un metal .
Esto es debido fundamentalmente a la falta , en las sustancias orgánicas , de la banda electrónica parcialmente llena que caracteriza a los metales .
Como es sabido , la mayor parte de los compuestos orgánicos muestran valores de la conductividad eléctrica muy bajos , lo que les sitúa dentro del de el grupo de las sustancias eléctricamente aislantes .
Este cuadro , sin embargo , ha cambiado drásticamente en los últimos años y la ciencia-arte de la síntesis química ha conducido a una nueva clase de materiales moleculares y poliméricos con propiedades eléctricas semejantes a los metales .
Términos tales como - metales moleculares - , - metales sintéticos - y - metales orgánicos - son frecuentes en este nuevo campo de estudio surgido en la interfase entre la Química , la Física y la Ciencia de los Materiales ( véase vea se la tabla 1 ) .
Con propósito de claridad y sistematización , clasificaremos los - metales orgánicos - en los tres tipos fundamentales que actualmente se conocen : a Polímeros orgánicos covalentes ; b Metalomacrociclos poliméricos ; c Complejos de transferencia de carga .
Suponen los primeros ( a ) el empleo de polímeros derivados de acetileno o heterociclos a los que se somete a - dopado - .
Es éste un término tomado de los semiconductores metálicos de modo un tanto libre , pues en los polímeros orgánicos conductores exige la adición de cantidades notables de - agente dopante - , a veces con importantes cambios estructurales en el polímero .
Como veremos , se logra con ello un sistema conductor .
El tipo ( b ) consiste en la formación de complejos de metalomacrociclos , generalmente de naturaleza porfirínica .
Su carácter quasi-unidimensional les permite conducir electrones a lo largo de la dirección de su eje .
El tercer tipo ( c ) de materiales orgánicos conductores , en los que se encuadra la labor investigadora de los autores , son los llamados complejos de transferencia de carga o , abreviadamente , C .
Se pretende con esta denominación definir la transferencia parcial de un electrón de una molécula dadora a una molécula aceptora formando un cristal de tipo iónico en el que los aniones o los cationes , o ambos simultáneamente sean grupos químicos de alguna complejidad .
Desde que la ciencia supo poner a servicio la electricidad , los metales han sido , con sus inconvenientes de coste , peso o corrosión , los conductores eléctricos disponibles .
Una excelente manera sería disponer de conductores con la ligereza , flexibilidad y moldeabilidad de los plásticos .
La primera , y más simple , solución en este sentido fue la adición a un polímero , un plástico , de fibrillas o partículas metálicas o de otra sustancia conductora , como el grafito .
Pero junto a estos conductores de matriz polimérica , llamados extrínsecos ( - composites - o materiales compuestos ) por ser una segunda sustancia la que proporciona la conductividad , se está consiguiendo desde hace unos años un tipo mucho más interesante : los conductores poliméricos intrínsecos , en los que es el propio polímero el responsable de la conductividad .
Estas interesantes y peculiares propiedades electrónicas del de el TCNQ-TTF encuentran su explicación en una situación electrónica y cristalina que cumple los necesarios requisitos .
La planaridad de las moléculas hace que puedan aproximarse aproximar se mucho en la dirección perpendicular a su plano molecular , tanto en el apilamiento segregado de moléculas de TNCQ como en la columna paralela de moléculas de TTF , a lo largo de cuyos ejes se produce el movimiento electrónico responsable de la conductividad .
La pequeña distancia interplanar entre moléculas adyacentes ( 3,17 angstroms para TNCQ y 3,47 angstroms para TTF ) permite una gran interacción entre los Om n de moléculas vecinas , es decir la formación de una banda , un rango restringido de energías permitidas para los electrones en el sólido .
En efecto , cuando un número de átomos ( como en los metales o semiconductores ) o de moléculas ( en nuestro caso de los metales orgánicos ) se unen para formar un sólido cristalino , los estados electrónicos se mezclan y forman bandas .
El llenado de estas bandas es análogo al a el principio Aufbau para átomos .
Si las bandas están totalmente llenas y hay un salto de energía hasta la siguiente banda vacía , sería necesario un gran aporte energético para que los electrones pudiesen desplazarse desplazar se y dar lugar a conducción eléctrica ( fig. 4A ) .
Al A el no ser esto posible , la sustancia es aislante .
Por otro lado , una banda completamente llena conduce a propiedades semiconductoras .
Pero si la banda ocupada más alta está parcialmente llena , existen estados electrónicos vacíos infinitamente próximos al a el nivel de Fermi ( al a el estado ocupado más alto ) , de modo que esos electrones pueden tomar parte en la conductividad eléctrica en esta banda de conducción .
Al A el igual que en los metales , en esta situación , la conductividad ( a ) disminuye como consecuencia de las vibraciones reticulares , lo que explica también el efecto , antes mencionado para el complejo TCNQ-TTF , de aumento de 1 al a el disminuir la temperatura y , con ella , las vibraciones reticulares .
Así , la alta conductividad de - metal orgánico - en CTC sólo se produce cuando , de las tres situaciones posibles de empaquetamiento y transferencia de carga ( fig. 4B ) , los apilamientos segregados van acompañados de transferencia parcial de carga , lo que implica la existencia de moléculas neutras junto con otras ionizadas .
Si la transferencia de carga es total ( 1 electrón por pareja dador-aceptor ) , todas las moléculas están ionizadas y , como máximo , pueden lograrse lograr se semiconductores , ya que el movimiento electrónico entre moléculas a lo largo del de el apilamiento supondría la formación de especies doblemente cargadas en el dador o el aceptor , lo que implica una barrera energética a causa de repulsión electrónica .
Una situación desfavorable que no se produce al a el existir moléculas sin ionizar , en el caso de la transferencia parcial , pues únicamente se forman iones monocargados que son , además , particularmente estables como consecuencia .
La conductividad eléctrica es una propiedad típicamente metálica , mientras que las sustancias orgánicas son aislantes .
Los valores de las conductividades eléctricas ( véase vea se la tabla 1 ) muestran que las sustancias típicamente orgánicas como el antraceno presentan valores de la conductividad muy bajos ( a=1016Scm ) , por lo que se incluyen dentro del de el grupo de sustancias aislantes .
Otros compuestos orgánicos , como el cis poliacetileno , muestran valores de conductividad superiores ( a=109Scml ) y muestran propiedades de semiconductores .
La tabla también recoge otros compuestos pomméricos como el transpobacetileno , pobfenileno o polipirrol que , sometidos al a el proceso de - dopado - , muestran unos valores de a próximos al a el de los metales .
Por último , un pequeño grupo de sustancias , como el complejo CNQ-ITF , presentan una conductividad eléctrica comparable a la de los metales , de la deslocalización de carga a una norma canónica aromática por resonancia en el anión-radical del de el TCNQ y del de el catión-radical del de el TTF .
Es justamente el valor relativo del de el potencial de oxidación del de el dador y del de el potencial de reducción del de el aceptor lo que garantiza que la transferencia de carga no sea total .
Se cumple con ello el requisito de conductividad por movimiento de carga de molécula cargada a molécula neutra a lo largo del de el apilamiento .
Es obvio , por tanto , que un camino apropiado para mejorar la conductividad sería el empleo de moléculas dador y aceptor que tuviesen valores de potenciales lo más apropiados para lograr la transferencia parcial de carga en el grado óptimo .
Se trata , pues , de modificar los potenciales redox de dador y aceptor para modular el grado de transferencia de carga , y con este propósito se ha sintetizado un considerable número de moléculas dadoras y aceptoras con estructuras - diseñadas - para lograr mejores CTC conductores .
En particular , son tres los objetivos : - - Transferencia de carga D-A entre 0 - - Interacciones entre apilamientos segregados que impidan cambios de fase capaces de provocar la transición de estructura conductora a aislante .
- - Incremento de la polarizabilidad molecular .
A ello se ha dedicado un gran esfuerzo investigador en los últimos años .
Por lo que respecta a la parte dadora del de el complejo conductor , la mayor parte de nuevas moléculas dadoras sintetizadas han mantenido el sistema de anillo de 1,3 ditiol del de el TTF y se han estudiado derivados con una estructura extendida con enlaces o como el tetrametiltetratiaful ( TMTTF ) , o un sistema extendido como por ejemplo el dibenzotetratiafulval ( DBTTF ) o , finalmente , la sustitución del de el tomo de azufre por otros heteroátomos como selenio o teluro ( fig. 5 ) .
Por otra parte , la síntesis de nuevas moléculas aceptoras ha tenido que superar las dificultades de obtención de derivados del de el TCNQ , pero durante los últimos años se ha podido sintetizar un elevado número de moléculas aceptoras ( fig. 5 ) con una amplia gama de valores de la afinidad electrónica .
En general , la sustitución en el esqueleto monocíclico de TCNQ da lugar a complejos con propiedades conductoras inferiores a las del de el TCNQ , por la menor planaridad de la molécula , lo que dificulta el apretado apilamiento necesario para el solapamiento n responsable de la conductividad .
Aunque menos estudiados , los análogos de TCNQ fusionados con anillos aromáticos presentan un interés especial .
De estudios teóricos pudo concluirse concluir se que la extensión del de el sistema 11 en estos compuestos conduce a una disminución de la repulsión intramolecular de tipo Coulomb lo que habría de favorecer la formación de complejos de transferencia de carga .
Los datos espectroscópicos , y en algún caso el difractograma de rayos X , indican que estas moléculas no son totalmente planas y se encuentran bastante deformadas .
Esta distorsión molecular ejerce probablemente una mayor influencia que los efectos electrónicos de extensión del de el sistema .
Figura 7 .
Usualmente , como hemos visto , es un grupo dicianometileno quien cumple este papel en el TNQ y análogos , y se ha mantenido en la mayoría de moléculas aceptoras sintetizadas con sistemas n extendidos .
Sin embargo , desde hace algún tiempo también se utiliza como agrupación funcional en la molécula aceptora el grupo cianimino ( =N-CN ) con el que recientemente se han sintetizado un ya elevado número de nuevas moléculas aceptoras , que junto con los dadores apropiados , han conducido a nuevos compuestos orgánicos conductores .
Una última línea de trabajo dirigida a la obtención de metales orgánicos , en uno de sus aspectos más interesantes , pretende soslayar la dificultad de conseguir los complejos a través del de el empleo de un solo componente : una molécula mixta dador-aceptor ( D-A ) en lugar de una molécula dadora y otra aceptora .
Su conductividad no requiere ahora un complejo intermolecular , pues la molécula contendrá en sí misma , los dos fragmentos en una única estructura .
Son moléculas capaces de transferencia electrónica por sí mismas .
Sin embargo , incluso los polímeros con estructura policonjugada son aislantes .
Como máximo , el poliacetileno de alta cristalinidad puede alcanzar una conductividad de .
Hace poco más de una década , empleando la síntesis de Shirakawa de poliacetileno , se preparó por primera vez un polímero orgánico que presentaba una conductividad eléctrica comparable a la de los metales .
La clave de este logro se basaba en el gran aumento de la conductividad que se producía al a el exponer el poliacetileno a la presencia de un agente oxidante ( - dopado - ) , llegándose llegando se a valores de 200 .
Supone el procedimiento de Shirakawa la polimerización del de el acetileno con catalizador de Ziegler-Natta , lo que permite obtener películas de polímeros de aspecto y brillo metálico .
Tales láminas , con espesores controlables desde 1 a varios mm , permiten lograr fácilmente el - dopado - del de el polímero ( fig. 1 ) .
De este modo , el trans-poliacetileno puro , que es a lo sumo semiconductor ( 9 ) , alcanza una conductividad metálica .
Como es sabido , en efecto , el trans-poliacetileno es un polímero semiconductor debido a que la banda ocupada más alta está completamente llena al a el solaparse solapar se todos los orbitales pz de la cadena hidrocarbonada .
La pérdida de electrones producida en el - dopado - daría lugar a una banda parcialmente llena en la que sería posible el movimiento de cargas .
Sin embargo , esta teoría de bandas no justifica el valor tan elevado de la conductividad para el caso del de el poliacetileno y otros polímeros a causa , fundamentalmente , de que el número de spines libres , medido por la técnica de resonancia de spin electrónico , es mucho menor del de el que cabía esperar para justificar la conductividad observada .
Schrieffer y Heeger , de la Universidad de Santa Bárbara en California , sugieren la formación de solitones ( básicamente carbocationes deslocalizados ) .
En aquellos polímeros conductores para los que no es posible la formación de solitones se ha propuesto la formación de polarones ( iones-radical ) y bipolarones ( dicationes cuyas cargas se hallan en una misma región del de el polímero ) .
A pesar de estos argumentos , los aspectos teóricos que justifican la elevada conductividad en polímeros orgánicos es hoy un tema abierto .
De hecho , el proceso de - dopado - no suele ser completamente uniforme en el polímero aunque el grado de control es muy elevado utilizando el método electroquímico .
Por otro lado , la influencia de la especie dopante en el proceso de conducción aún no está totalmente esclarecida .
Hasta ahora estos compuestos orgánicos poliméricos conductores presentan el problema de su escasa estabilidad , ya que en el caso del de el poliacetileno dopado , la degradación en presencia de aire comienza al a el cabo de una o dos horas .
Muy recientemente H. Naarmann de los laboratorios de BASF , en Ludwigshafen , Alemania , ha conseguido sintetizar , por un nuevo método , películas de poliacetileno de alta calidad , lo que ha llevado a un material más cristalino que no presenta defectos de carbonos Sp3 en su estructura .
La casi desaparición de zonas amorfas impide ahora el ataque del de el oxígeno del de el aire , con lo que el poliacetileno dopado sintetizado por el método de Naarmann es estable al a el aire durante varias semanas .
Junto con este aumento en la estabilidad , la conductividad aumenta sorprendentemente hasta 147000 S. cm - ' , lo que le sitúa en un valor incluso mayor que el cobre en relación a su peso .
Estos resultados parecen también sugerir que el carácter aislante del de el poliacetileno no es una propiedad intrínseca , sino probablemente el resultado de una alta densidad de defectos en el polímero y una baja cristalinidad .
Las pruebas realizadas utilizando poliacetileno dopado como electrodo en diferentes estados de oxidación o bien utilizando litio en uno de los electrodos , son muy prometedoras .
De hecho , dos compañías , Bridgestone y Varta , en colaboración con ISF han patentado baterías con nodo de litio-aluminio y cátodo de polímero conductor , polianilina y polipirrol respectivamente .
Son muchas las otras posibles aplicaciones de los polímeros conductores tales como su uso como conductores eléctricos , antiestáticos , electrodos , sensores , etc .
Recientemente , Yoshino ha patentado un procedimiento para moldear piezas conductoras de poli-3-alquiltiofenos , lo que supone un notable avance , si bien estos tipos de polímeros son térmicamente sensibles , no porque se degraden , sino porque se pierde el - dopado - a temperaturas elevadas .
El conocimiento de la estructura de estos materiales así como el fenómeno de la conductividad , es lo que conducirá a polímeros más estables y , por consiguiente , a su posible comercialización en las respectivas aplicaciones .
El enorme esfuerzo que se está vertiendo en todo el mundo en el estudio de estos nuevos materiales , cuenta también en nuestro país con programas de investigación desarrollándose desarrollando se en varias Universidades y en el CSIC .
Como se ha visto en el apartado anterior , los polímeros orgánicos dopados presentan serias dificultades a causa fundamentalmente de su baja estabilidad térmica y química , lo que por el momento limita sus aplicaciones prácticas .
Una clase de compuestos comparativamente más estables son los metalomacrociclos , es decir , complejos metálicos que contienen un sistema macrocíclico como ftalocianinas o tetrabenzoporfirinas , coordinado con un metal de transición capaz de dar hexacoordinación , como por ejemplo Fe , Co , Cr o Ru .
Estos metalomacrociclos polimerizan formando un apilamiento entre las distintas moléculas , con la distancia interplanar adecuada ( fig. 2 ) .
El solapamiento de los orbitales moleculares n permite , tras el proceso de dopado , una deslocalización de los electrones a lo largo del de el sistema macrocíclico dando lugar a materiales conductores quasiunidimensionales .
En algunos casos también se ha podido observar conducción por contacto entre los tomos metálicos contenidos en los macrociclos .
Sin embargo , los complejos de metalomacrociclos no siempre cristalizan de este modo , y puede no darse dar se el solapamiento de orbitales , perdiéndose perdiendo se así uno de los requerimientos necesarios para la conductividad .
Estos compuestos son , en consecuencia , sustancias aislantes con valores de conductividad del de el orden de 10 - 11 .
No obstante , sometidos a un dopado oxidante muestran a menudo aumentos sustanciales de la conductividad .
Así por ejemplo , la ftalocianina de níquel , tras ser - dopada - con yodo , eleva su conductividad de 10 - - a 0,7 S. cm ' .
Ahora bien , aun logrando el metalomacrociclo polimérico - dopado - y con la cristalización apropiada , no se puede conseguir un control sobre la distancia interplanar de las unidades moleculares paralelas , lo que sería esencial para asegurar el correcto solapamiento entre orbitales responsables de la conductividad .
En busca de la solución a este problema , desde hace algunos años se han desarrollado los polímeros metalomacrocíclicos denominados - Chich Kebabo - o - Schaschlik - , que en castellano podríamos traducir por - brocheta - .
Se trata , en efecto , de introducir un ligando unido al a el metal del de el metalomacrociclo , lo que permite la formación de especies poliméricas en las que la distancia entre macrociclos ( fig. 2 ) viene fijada por el ligando L.
Se llega así a la formación de compuestos metalomacrocíclicos unidos por ligandos puente en los que es posible variar la naturaleza tanto del de el sistema macrocíclico ( aunque ftalocianinas y tetrabenzoporfirinas han sido las más estudiadas ) como del de el tomo metálico central .
Por otro lado , el uso de ligandos de distinta naturaleza ( tomos o moléculas ) permite un perfecto control sobre la distancia interplanar .
Además , según los ligandos utilizados , éstos pueden o no intervenir en el proceso de conducción .
Por otro lado , Hanack y sus colaboradores , en Alemania , han demostrado que si se utilizan metales de transición como Fe , Ru , Os , Co , Rh , Mn o Cr , que imponen una configuración octaédrica , y se utilizan moléculas orgánicas con sistemas n como ligandos , es posible una conducción adicional a lo largo del de el eje central en estos polímeros .
En algunos casos se ha conseguido llegar a propiedades semiconductoras sin realizar el proceso de dopado .
Los compuestos así obtenidos presentan , además de propiedades semiconductoras en ausencia de oxidación externa ( - dopado - ) , una elevada estabilidad térmica que abre un gran campo de estudio de nuevos materiales con propiedades conductoras y semiconductoras .
Recientemente , J. Simons ha descrito un procedimiento alternativo para conseguir una disposición de macrociclos de ftalocianinas en apilamientos sin necesidad de ligandos puente .
Consiste en la presencia de largas cadenas hidrocarbonadas en posiciones periféricas del de el macrociclo , lo que conduce a la formación de mesofases discóticas y al a el apilamiento de los macrociclos .
Esta disposición incrementa la interacción metal-metal o bien entre orbitales n de los distintos macrociclos , facilitando el transporte de carga .
Así , se han conseguido mesofases discóticas con derivados de ftalocianinas tanto con tomo metálico en su interior como en ausencia de metal .
Sin embargo , los valores de la conductividad eléctrica observados no son especialmente elevados .
Algunos de los metalomacrociclos anteriormente descritos han encontrado ya aplicaciones prácticas : su adición a los - films - de materiales plásticos les confiere la suficiente conductividad para evitar que se carguen eléctricamente , evitando los serios problemas técnicos que ello conlleva .
El primer metal orgánico , descrito en la bibliografía fue un complejo de bromo-perileno con una pequeña conductividad ( ) .
Sin embargo , la búsqueda de conductores orgánicos no se desarrolló hasta el descubrimiento del de el potente aceptor de electrones tetraciano-p-quinodima ( TCNQ ) en 1960 y el potente dador electrónico tetratiafulvaleno ( TTF ) en 1970 , lo que condujo en 1973 a su combinación para formar el complejo n-molecular dadoraceptor ( TTF-TCNQ ) ( fig. 3 ) , con una conductividad semejante a los metales ( véase vea se la tabla 1 ) .
Este descubrimiento clave fue origen de un gran esfuerzo investigador , que provocó la búsqueda de nuevos complejos orgánicos de transferencia de carga ( CTC ) que pudieran igualar o incluso mejorar al a el TCNQ-TTF .
Desde entonces se ha suscitado un enorme interés por el diseño , síntesis y propiedades de los CTC conductores .
Este estudio ha permitido determinar algunos de los requisitos necesarios para convertir una colección de moléculas desorganizadas en una disposición eléctricamente conductora .
En primer lugar , las moléculas han de estar dispuestas espacialmente próximas y con entornos cristalográficos y electrónicos similares .
Esta situación se consigue cuando moléculas planas y conjugadas cristalizan en apilamientos segregados de dadores ( D ) y aceptores ( A ) , consiguiendo de este modo una de las condiciones necesarias para que pueda darse dar se la conductividad .
Lamentablemente , el apilamiento mezclado que contiene de forma alternativa moléculas dadoras ( D ) y aceptoras ( A ) en cada apilamiento , es en general el modelo termodinámicamente favorecido .
Como especies dadoras se han utilizado metales alcalinos , aminas , alquenos ricos en electrones , heterociclos o moléculas aromáticas ; entre las especies aceptoras , tomos de halógeno , quinonas , alquenos deficientes de electrones , heterociclos o moléculas aromáticas , han sido los más estudiados .
El segundo requisito para el estado metálico molecular es que las moléculas deben estar en un estado de oxidación fraccionado .
Es decir , las moléculas han de tener la banda de valencia fraccionalmente ocupada .
Parte de esta exigencia es análoga a la norma clásica de que en un metal , la banda ocupada más alta tiene que estar sólo parcialmente llena , lo que corresponde en los CTC a una transferencia electrónica dador-aceptor parcial .
De hecho , la combinación de moléculas fuertemente dadoras y aceptoras no garantiza la formación del de el complejo , ya que puede producirse producir se una transferencia total de carga formando especies ( D+IA-I ) que se comportan eléctricamente como sustancias iónicas aislantes ( aislantes Mott-Hubbard ) .
En consecuencia , en los compuestos orgánicos conductores conocidos en los que ha sido evaluado el grado de transferencia de carga ( ) , se ha encontrado que ésta es menor de la unidad , y generalmente en torno a 0,5 .
Por consiguiente , es condición necesaria que 0 - d - 1 .
Además del de el grado fraccional de transferencia de carga , ésta tiene que estar deslocalizada a lo largo del de el apilamiento .
Cuanto más próximas se encuentren las moléculas en el apilamiento , mayor será el solapamiento de los orbitales entre ellos y , en consecuencia , mayor será la deslocalización de la carga .
En los casos estudiados esta distancia está en el rango de 3,2 - 3,5 angstroms .
De otro lado , las propiedades conductoras de los materiales moleculares se ven muy afectadas por las interacciones entre los sistemas electrónicos y las vibraciones del de el retículo cristalino , llegando en el caso extremo a producirse producir se a bajas temperaturas ( próximas al a el cero absoluto ) una distorsión del de el retículo ( transición de Peierls ) acompañada de una transición del de el comportamiento metálico a aislante .
En este sentido , los metales orgánicos tipo CTC muestran en general una acusada dependencia de la conductividad con la temperatura .
Así , a temperatura ambiente , el TCNQ-TTF tiene un valor de 500 ( el correspondiente valor para el cobre es 6.105 ) .
A medida que la temperatura disminuye , la conductividad aumenta hasta alcanzar a=10 a 59 K ( fig. 3 ) .
Sin embargo , por debajo de 59 K a cae bruscamente y la sustancia se comporta como un semiconductor , a consecuencia del de el mencionado - efecto Peierls - , en cierto modo análogo al a el efecto Jan-Teller .
Una segunda e importante característica de la conductividad del de el complejo TCNQ-TTF es su carácter fuertemente anisotrópico .
En efecto , la conductividad a lo largo de los tres ejes del de el cristal es muy diferente ( en una relación 500 : 5 : 1 ) , de modo que puede considerarse considerar se monodimensional .
¿ Es recomendable intentar olvidar ZZNM ?
Y , por supuesto , ¿ cuál es ese ZZNM que podría ser sano olvidar ?
Es evidente que ZZNM no es solamente un personaje de ficción literario , sino muchas más y más graves cosas : un mito nacional , un ideal irónico , la silueta de una concepción del de el mundo , el origen de un adjetivo descalificativo o encomiástico , el último héroe y el primer antihéroe ...
ZZNM es más un prototipo que un tipo ; su figura melancólica y asténica está embadurnada con purpurinas , énfasis y aureolas que encuentran en la novela de ZZNM poco más que un discutible pretexto .
Quizá el novelista de ZZCiudad sonó a su criatura - - al a el menos en un principio - - como una caricatura más jocosa que educativa ; pero lo cierto es que aumentó el mundo con otro complejo y ambiguo símbolo , con el retrato de un anhelo .
No es su culpa , sospecho que apenas es mérito suyo .
Hay algo en ZZNM que pide ser transcendentalizado , algo que lo emparienta con el mundo religioso .
¿ No es acaso toda religión la hipóstasis del de el conflicto entre la inercia de este mundo material y las supremas incitaciones de otro mundo ?
¿ No es ZZNM el arquetipo de la fe ciega en los cánones establecidos por los textos sagrados ? .
¿ No se debate permanentemente - - como toda religión y toda demencia - - en el conflicto entre lo real y lo ficticio , lo percibido y lo proyectado , lo que constriñe y lo que exalta , los milagros y las bromas pesadas ?
Casi inevitablemente , ZZNM ha salido de la novela para subir a los altares y recibir el culto que merece Texto escrito para Radio ZZPaís , sobre una conferencia pronunciada en el ZZlugar de ZZciudad , bajo el patrocinio del de el ZZorganización .
Un santo desastroso , pero entusiasta .
Tal exaltación no se ha efectuado sin pérdida de ciertos matices importantes del de el personaje ni sin la invención por hagiógrafos tardíos de virtudes muy dudosas .
Hasta tal punto que reclamar cierto olvido para este mito arrollador pudiera no ser iconoclasta , sino fidelidad .
De ZZNM se habla mucho , su leyenda es utilizada como metáfora o como advertencia , enriquecida con episodios modernos , pero la novela de ZZNM es comparativamente muy poco leída .
Cuanto menos atención se presta al a el texto , más se acentúan en el personaje exento los rasgos menos inocentes de un prototipo sobrecargado .
Hasta tal punto que podría decirse decir se , sin paradoja excesiva , que la mejor forma de comenzar a olvidar ZZNM es leerlo leer lo .
Sin embargo , esto no es todo .
La propia novela cervantina abunda en trazos caricaturescos que si son tomados en serio como modelo pueden propiciar peligrosas distorsiones en la idealización del de el héroe .
Un personaje literario no tiene por qué ser juzgado por sus repercusiones sociales o ticas , pero un mito quizá sí .
Ya se han separado las conexiones de ZZNM con el ámbito de lo religioso ; una cierta interpretación romántica o tardorromántica del de el personaje , cuyo ejemplo pudiera ser ZZNM , ha querido hacer de él un personaje trágico .
No faltan , sin duda , similitudes que apuntan en esta dirección .
El protagonista de la tragedia , sobre todo en ZZNM , se caracteriza esencialmente porque no escucha las advertencias o súplicas de quienes le rodean : " Oh , tú , que nunca oyes " , " tú , obstinado , que no reparas en lo que te dicen " , tales son algunas de las más usuales invocaciones que se le hacen .
Y es que el personaje trágico no puede ser persuadido ni transige , insiste sencillamente una y otra vez en sus motivos , reitera su obsesión y pasa de largo hasta su destrucción final ; es un poseso y un maniático , precisamente como el delirante ZZNM .
El hidalgo manchego tampoco escucha jamás a nadie : en vano ZZNM se desgañita señalándole señalando le molinos donde él ve gigantes , rebaños de ovejas en lugar de ejércitos o mozas de partido en vez de altas doncellas ; y también en vano diversos personajes ponen en duda con mejores o peores razones la existencia de caballeros andantes o la verosimilitud de las novelas por ellos protagonizadas .
" Todo puede ser " , dice sin inmutarse inmutar se ZZNM , y sigue a lo suyo como si nada hubiera oído .
Pero hay una diferencia esencial entre la raza de ZZNM o ZZNF y nuestro Caballero de la Triste Figura .
Los protagonistas de la tragedia representan una contradicción efectiva entre leyes opuestas , el choque de intereses o tradiciones difícilmente reconciliables en la paz de la ciudad .
ZZNM , en cambio , simboliza tan solo una opción puramente privada y por nadie compartida en el contexto social de sus andanzas .
La grandeza trágica estriba en que los espectadores advierten las razones que asisten al a el héroe y vislumbran que pudiera haber triunfado , en otro mundo o convirtiendo al a el mundo en otro ; pero ZZNM está vencido de antemano , no corresponde a las posibilidades ni a las dificultades de su poca , está ridículamente solo .
Quienes conviven con el héroe trágico no desean más que liquidarle liquidar le en cuanto advierten que no pueden convencerle convencer le , porque su actitud intransigente es una amenaza de éxtasis , de discordia civil ; en contra de lo que se supone , las tragedias clásicas acaban siempre bien , precisamente porque la aniquilación del de el protagonista señala el inicio de una nueva armonía , dolorosamente rescatada .
Pero la mayoría de los que se cruzan con ZZNM no pretenden acabar con su locura , sino disfrutarla disfrutar la alegremente ; fomentan su manía porque no supone peligro alguno para la comunidad establecida e incluso sirve para reforzarla reforzar la por vía de absurdo .
Cuando el conflicto representado por el obstinado que a nadie atiende tiene alcance público y objetivo , la situación es trágica ; pero si el maniático sólo ejerce la confusión desde una fantasía particular , subjetiva , entramos en el campo de lo humorístico .
La clave de todos los falseamientos y de todas las malversaciones del de el ZZadjNM vienen a parar siempre en lo mismo : en una amputación del de el humor del de el personaje .
De ello también es ejemplo la ZZTO ZZadjNM , quizá porque ZZNM no estaba demasiado sobrado de humorismo .
Cierto es que las grandes obras literarias de humor tienen siempre algo de desconcertante , de equívoco , que propicia su desvirtuamiento en uno u otro sentido .
ZZTO , por ejemplo , pierden lo corrosivo de su sátira y se transforman en historias estrafalarias para niños ; tomado al a el pie de la letra , ZZNM se convierte en paladín de la mistificación descabellada del de el valor contra la que ZZNM quiso prevenirnos prevenir nos .
Y es que el humor es una de las mercancías literarias que más difícilmente conservan su frescura .
Los elementos dramáticos , melodramáticos incluso , de la vida son pasablemente intemporales y ubicuos ; los factores cómicos dependen de convenciones , etiquetas y otras minucias sociales .
Un poema amoroso o un lamento fúnebre nos conmueven aunque nada sepamos de la sociedad en la que vive o vivió su autor ; pero un chiste del de el país vecino o de hace diez años puede resultarnos resultar nos impenetrable .
Asistimos a una representación moderna de ZZNF , de ZZNM , de ZZNM con una emoción que en nada imaginamos inferior ( todo lo contrario ! ) a la de los primeros espectadores de esas piezas terribles ; pero necesitamos que se adapten a nuestros presentes gobernantes o costumbres las puyas de ZZNM o ZZNM , las parodias de ZZNM o ZZNM .
La risa es más circunstanciada y puntual que el miedo o la compasión ; la sensibilidad que vibra con lo cómico ha evolucionado más que la que padece ante lo dramático .
En su día , ZZTO debió ser un libro desternillante , capaz de hacer saltar lágrimas de risa a gentes con menos remilgos y mejor estómago que nosotros .
Dentro de la propia novela los personajes suelen correrse correr se grandes juergas a costa de los sufrimientos de ZZNM , y cierto rey ZZT , como si desde una ventana de palacio viera a un estudiante riendo a carcajadas con un libro en las manos , comentó a sus próximos : " Ese joven o está loco o lee las aventuras de ZZTO " .
En su Autobiografía consigna también ZZNM un recuerdo infantil de su abuelo , puntuando con enormes risotadas la lectura de ZZTO en su lengua original .
Al A el lector de hoy no le es fácil compartir tan sana hilaridad .
Lo más duradero del de el humor de esta novela , que coincide con el tipo de comicidad más primitiva e invariable , son las escenas de garrotazo y tentetieso , propias del de el masoquismo melancólico de ZZNM o del de el sadismo desembozado de ZZNM y ZZNM .
ZZNM y ZZNM son con toda minuciosidad molidos a palos , mordiscos , coces , puñetazos , etc ... cada pocas páginas de la novela ; sus palizas tienen algo de onírico , como las de los dibujos animados , y es obvio que por más que les zurren nunca corren auténtico peligro de muerte y después de cada vapuleo van a reanimarse reanimar se semimilagrosamente .
Hay que conservar un fondo de espontánea brutalidad infantil para disfrutar a lo largo de tantas páginas de estos veniales linchamientos , y tal fondo suele faltar hoy a los aficionados a la literatura clásica .
Pero las complacencias sádicas de la novela son a menudo aún más refinadas .
Con razón ZZNM , en sus ZZPItres , exclama : " Ambas partes de ZZTO forman una verdadera enciclopedia de la crueldad " .
Desde este punto de vista es uno de los más amargos y bárbaros libros jamás escritos .
Y su crueldad es artística - .
Los momentos más crueles llegan casi hasta la traición del de el protagonista , sobre todo en la segunda parte de la historia , cuando ZZNM comienza a trampear con sus visiones o con el ejercicio de su valor , como si de vez en cuando fingiese su papel .
Puede imaginarse imaginar se algo más atroz que un ZZNM hipócrita ?
Sin embargo , es lo que queda insinuado en el relato ZZadjNM de lo ocurrido en la sima de ZZlugar y , aún peor , cuando el hidalgo abandona a ZZNM en manos de sus enemigos , en el capítulo ZZcantidad de la segunda parte .
Hay desde luego humor en estas subversiones de la buena fe de un personaje que , en caso contrario , corre el peligro de parecer demasiado excelso dentro de su locura , pero es un humor ácido , nada obvio y poco apto para provocar carcajadas , al a el menos en nuestra individualista y escarmentada época .
En otras ocasiones , es la evolución social la que nos prohíbe ciertos regocijos , como por ejemplo en el pasaje de los galeotes .
Antes de intentar - - y conseguir - - liberar a esos infortunados , ZZNM se interesa por los acontecimientos de su vida pasada que les han llevado a tal situación esclava .
Uno de los reos , cabizbajo , no le responde , pero otro lo hace por él : a - - éste , señor , va por canario , digo , por músico y cantor .
- Pues , ¿ cómo ? - - repitió ZZNM - - .
¿ Por músicos y cantores van también a galeras ? - .
- - Sí , señor - - respondió el galeote - - ; que no hay peor cosa que cantar en el ansia .
- - Antes he oído yo decir - - dijo ZZNM - - que quien canta sus males espanta .
- - es al a el revés - - dijo el galeote - - ; que quien canta una vez , llora toda la vida .
No lo entiendo - - dijo ZZNM .
Mas una de las guardas le dijo : Señor caballero , cantar en el ansia se dice entre esta gente ZZPLdos confesar en el tormento .
No espere el lector una definición previa de la palabra cultura : según Georges Balandier se han detectado por lo menos doscientas cincuenta definiciones serias o competentes .
Y me dicen que en la Universidad de Yale hay quien se ha entretenido coleccionándolas coleccionando las hasta llegar a las mil seiscientas ...
En todo caso , intentaré explicar brevísimamente la evolución del de el concepto de cultura a fin de subrayar no tanto las innumerables definiciones existentes como el contexto del de el pensamiento en que se han producido y su configuración actual .
El concepto de cultura , como el de historia , al a el que está estrechamente ligado , tal como lo entendemos hoy , es relativamente reciente .
Al A el correr de los siglos se había manifestado un enfrentamiento entre dos mundos , de los que tenían conciencia explícita los pensadores e incluso la gente común : el de la naturaleza y el del de el espíritu ; éste último sería , para entendernos entender nos , el de la cultura que se oponía a la naturaleza .
La idea del de el dualismo o la contradicción en que vivían los hombres , que era como la característica definitoria del de el ser humano , ocupó millares de páginas de la historia del de el pensamiento antiguo e incluso medieval , en que la cultura era , de un modo u otro , el - cultivo de la fe religiosa - y se manifestaba no sólo a la sombra de los teólogos , sino también a la de los arquitectos o los pintores del de el arte sacro .
El Renacimiento tiende a identificar la cultura con la literatura y las artes , liberándolas liberando las en parte de la pesada carga de la religión ; pero hasta los siglos XV y XVI no se avanza sustancialmente en el concepto de cultura como - cultivo del de el pensamiento - y reflexión abierta sobre la vida : se trata del de el humanismo de los moralistas , del de el gusto literario y artístico , del de el patrimonio de los hombres sumamente civilizados .
Sin embargo serán probablemente los cultivadores de la filosofía del de el espíritu los que establezcan explícitamente la distinción entre Naturussenchaften ( ciencias naturales ) y Kulturwissenchaffen ( ciencias de la cultura ) .
La cultura adquiere entidad propia , es objeto de un desarrollo especial y de una atención cada vez más globalizadora de las actividades y valores humanos .
Así pues , se trata de definir un campo propio de la creatividad humana que no es el de la - mera presencia - , como lo es la Naturaleza , sino un objeto o , mejor aun , un proceso al a el que se incorpora un valor y que tiende a un valor .
La cultura llega a ser el mundo propio del de el hombre aunque éste tenga por marco la Naturaleza : la historia de la cultura y el proceso de la transformación del de el mundo es también el de la transformación de la humanidad .
Marx y sus seguidores , poderosamente influidos por la idea germánica de Kultur , añadieron a ésta , de acuerdo con los principios del de el materialismo histórico , la relación causal entre el desarrollo socioeconómico y la creación de una cuna igualitarista universal .
Y , finalmente , de la antropología procede una ampliación del de el concepto de cultura .
Todo el mundo parece estar de acuerdo en considerar que fue Edward B. Tylor el primero que formuló una definición abierta a las concepciones con los antropólogos mismos , de los sociólogos ? , de los filósofos o de los hombres de pensamiento en general .
La antropología cultural posterior a Tylor profundizó en algunos de los conceptos implícitos en su definición , que se amplió o restringió según los autores o las escuelas .
Por ejemplo , para algunos la cultura era la característica del de el hombre como ser social : en este sentido la vieja oposición entre naturaleza y espíritu llegaba a ser una separación radical , esto es , una diferenciación absoluta entre los hombres y los animales .
Por otra parte la cultura podía ser una adquisición acumulativa , esto es , una - herencia social - .
Es más , la - herencia social - llegaría a ser una - herencia histórica - común a toda la humanidad .
De todos modos , vistas las pluralidades sociales y la evolución diferenciada de las diversas sociedades , - una - cultura designa un tipo particular de herencia social : según Linton la cultura en su conjunto se compone de gran número de culturas , cada una de las cuales es característica de un grupo determinado de individuos .
Así pues , la investigación antropológica , tan fecunda en el presente siglo , ha permitido al a el mismo tiempo el análisis del de el concepto de civilización como totalidad y el establecimiento de comparaciones entre las configuraciones culturales propias de cada sociedad hasta reencontrar una - personalidad de base - ( Margaret Mead ) .
Por otra parte Malinowski hace una interesante aportación : la distinción entre tribu-nación y tribu-estado .
Tras fijar el concepto de tribu - utilizado vulgarmente en un sentido acientífico y de modo ambiguo y confuso Malinowski hace dos observaciones que defiende con convicción .
La primera se refiere a la lengua : - Por mi parte yo veo como indicador más característico de la unidad tribal la comunidad de lenguaje , pues una tradición común de prácticas y conocimientos , de costumbres y creencias , sólo puede ser compartida por personas que utilicen la misma lengua - .
La segunda , de perenne actualidad , según la expone Lowie en su libro sobre el origen del de el Estado , se refiere a la artificiosidad cultural de éste comparado con la nación : es la cultura lo que vertebra la nación , mientras que el Estado es vertebrado por el poder .
En la diversidad de su pensamiento los antropólogos culturales tienden a reducir la importancia concedida a la historia desde el siglo XVIII .
Según ellos , el historicismo aporta creatividad e innovación a las sociedades modernas : el determinismo histórico frena la evolución espontánea y creadora de las sociedades , cuyo desarrollo no es impuesto por el pasado sino que se va conformando según las necesidades culturales - en su más amplio sentido - de cada sociedad en cada momento .
La diversidad de las culturas que están en contacto se proyecta hacia el futuro , especialmente tras la creación por las innovaciones tecnológicas de los más avanzados medios de comunicación : las normas simbólicas particulares segregadas por los mass media han planteado una cultura que oscila entre la divulgación de la cultura - culta - y una cultura en el sentido antropológico de la palabra , esto es , definida no tanto por parámetros tradicionalmente elitistas como por las necesidades o demandas culturales de las sociedades actuales .
Definir , situar y controlar estas nuevas expresiones culturales : tal es el reto de los filósofos , sociólogos y antropólogos culturales de hoy .
De todos modos las formas tradicionales de cultura se mantienen al a el igual que el lenguaje en tanto que ámbito semántico , es decir , que tiene un sentido : el conjunto de las representaciones que pueden ser sugeridas por el enunciado de una palabra , un concepto o un símbolo ; se trata de determinar la estructura de la significación cultural de las creencias , las leyendas , los mitos o las ideas .
El Análisis estructural permite describir al a el mismo tiempo la dimensión universal y las variaciones ( Levi-Strauss ) .
En este sentido dirá Berque que lo que hoy llamamos cultura no es sino la totalización de procesos de estadios diferentes o categorías distintas , todos los cuales adquieren en cada individuo un sentido muy subjetivo , incluso estético o imaginario .
Finalmente , a la vista de la variedad de enfoques y de la intensidad del de el interés despertado por la cultura en nuestro siglo , se podría llegar con Morin a la conclusión de que aquello que diferencia entre sí a las diversas ideas de cultura es - la amplitud del de el sistema , la extensión del de el saber , el campo de la experiencia existencial y las normas y modelos de ellos extraídos por el punto de vista antropológico . etnográfico , sociológico o culturalista - .
así pues , la cultura ha llegado a ser en nuestro tiempo un tema recurrente .
En las sociedades avanzadas , y entendida la cultura de modo ambiguo y confuso , el interés por la misma ha ido más allá de los círculos intelectuales llegando a ser una exigencia social .
Los políticos se han visto obligados a dar una respuesta a la demanda comunitaria .
En muchos casos esta respuesta ha sido más ambigua y confusionista que la propia exigencia de los pueblos , y ello a pesar de los esfuerzos que han hecho en los últimos veinticinco años algunas organizaciones internacionales ( UNESCO , Consejo de Europa , CEE ) por llevar a los gobiernos interesados a plantearse plantear se e intentar resolver un problema que , considerado en profundidad , era políticamente nuevo .
Desde luego , no se trata de un tema más antiguo , como el de la educación , esto es , la alfabetización o la obligatoriedad escolar .
Y no es que en los países occidentales o de sistema capitalista fueran mucho mejor las cosas por ser diferentes los planteamientos : las reivindicaciones de los trabajadores fueron esencialmente de salario y de horario .
Pero nadie se planteó - ni siquiera los sindicatos de la época - una política del de el tiempo libre .
Pierre Emmanuel , presidente de la Comisión de Asuntos Culturales del de el VI plan francés , lo explicaba en 1971 con toda crudeza : - En 1930 , cuando los obreros conquistaron el derecho a las vacaciones pagadas , no cambió esencialmente su condición , sino que se produjo una grieta , que desde entonces no ha dejado de ampliarse ampliar se , entre dos formas de tiempo : trabajo y tiempo libre , tiempo de servidumbre y tiempo de ocio .
Peligrosa ruptura , agravada por el hecho de que el tiempo libre llegaría a ser objeto de la codicia de los mercaderes del de el ocio , llegaría a ser alienador del de el mismo modo que lo es el tiempo de servidumbre por el sistema del de el lucro ; de modo sutil el tiempo libre se convertía en otra especie de trabajo en cadena .
Cierta idea metafísica del de el trabajo como ley suprema triunfa incluso en las largas hileras de vehículos que , parachoques contra parachoques , vuelven tras el fin de semana .
- Claro que en 1930 nadie imaginaba un desarrollo tan brutal de la sociedad de consumo ; pero el hecho es que veinte años más tarde en Europa el tiempo libre se convertía en un encadenamiento de servidumbres donde no cabía el perfeccionamiento personal a través de la liberación espiritual de la persona , a pesar de que la idea de cultura avanzaba en este sentido .
El fracaso había sido tan radical que no sólo tuvieron que plantearselo plantear se lo los cultivadores del de el concepto de una nueva civilización - así la habían bautizado los más optimistas - , sino que también los sindicalistas más conscientes empezaron a reconsiderar sus reivindicaciones en términos ya no solamente económicos .
Anteriormente y a lo largo de los siglos sólo hubo una política cultural : la de los invasores , la de los conquistadores , la de los imperios .
En nombre de Dios , de la Civilización , de la Pacificación de los pueblos o de su Redención , es decir , de los intereses económicos , de las necesidades adquisitivas de materias primas o de ampliación de mercados , la historia de la humanidad no ha sido sino una sucesión de guerras que supusieron la aniquilación , a manos de los vencedores , de culturas o civilizaciones seculares .
El objeto de esta reflexión es defender , por medio de la distinción entre autonomía moral y autarquía , una idea regulativa para la ética , entendida ésta con la intención de concreción en que la tomaba Kant , al a el unir en ella la antropología a la moral o metafísica de las costumbres , o con la que Hegel distinguía la Sittlichkeit de la Moralitat , y Max Weber la ética de la responsabilidad de la ética de la convicción .
Comenzaremos a pensar la idea regulativa a partir de la reunión del de el telos moral o ideal , que viene expresado por la fórmula kantiana del de el reino de los fines , y del de el telos existencial , que el Ensayo sobre las magnitudes negativas ( 1703 ) presentaba como un perfeccionamiento sin crecimiento de lo positivo .
En cuanto al a el orden de la razón pura , es para Kant una y la misma ley la que se representa de tales maneras por las tres fórmulas del de el imperativo , - cada una de las cuales contiene en sí a las otras dos . - .
Es a la tercera fórmula de la Fundamentación , que integra la determinación formal de la universalizabilidad de las máximas y la material que obliga a tratar a todo hombre como fin , a la que corresponde la ley fundamental de la Crítica de la razón práctica , como observa acertadamente Jose Gomez Caffarena , puesto que una y otra apelan a la legislación ( Gesetzgebung ) universal que la Grundlegung había referido al a el todo de todos los fines , tanto de los seres racionales como fines en sí , cuanto de los propios fines que cada cual puede proponerse proponer se , es decir , al a el enlace sistemático de los seres racionales en el - reino - ( - desde luego que solo un ideal - , precisa Kant ) del de el que cada persona debe obrar como miembro colegislador .
Pues bien , lo que sostendremos en lo que sigue es que la distancia entre este fin ideal y el existencial no es susceptible de acortamiento .
Precisamente esto que al a el bien sin mezcla no cabe aproximación , es lo que indica la expresión o perfeccionamiento sin crecimiento de lo positivo , , .
De lo que pueda ser una tal ganancia de perfección , el Ensayo sobre las magnitudes negativas había ofrecido estas dos pistas , seguramente insuficientes : a Un crecimiento natural de la realidad en general es posible , y es en el conflicto de los principios reales opuestos donde reside la perfección del de el mundo en sus cambios no mecánicos , lo mismo que su parte material debe al a el conflicto de las fuerzas motrices la regularidad de su curso ; b Eso no quiere decir que la suma de la realidad sea lo mismo que la magnitud de la perfección , pues el displacer es tan real como el placer , pero nadie lo llamaría una perfección .
La perfección del de el orden o equilibrio biológico la reconocerá el Opus Postumum inseparable del de el conflicto por el que la vida del de el individuo de una especie es la muerte del de el individuo de otra especie .
La finitud de lo existente no es una mera carencia o limitación sino oposición real , la guerra intestina de un ser individualizado , que sólo se sostiene porque hay destrucción de la entidad de unas cosas por la de otras , resta o sustracción del de el ser por el ser .
A la escala del de el individuo humano es la salud lo que Kant propone como modelo de una perfección en oposición real .
Lo que importa es el valor de la actividad , venga aguijoneada por el dolor o impulsada por el placer .
Del De el valor de la vida del de el hombre escribe Kant reiteradamente que no está en lo que disfruta sino en lo que hace en la realidad conforme a los fines de la razón .
Por eso , la salud no se dice solamente del de el organismo físico sino también de la razón por su vigor o por el grado de su activación .
El efecto de la filosofía es precisamente , para Kant , - la salud ( status salubritatis ) de la razón .
La prioridad de la razón práctica , en cuanto razón pura vulgar o común , sería todo lo que se requiere .
Pero como la salud del de el hombre es una sucesión incesante de enfermedades y de curaciones , la simple dieta de la razón práctica no basta todavía para preservar este equilibrio que llamamos salud y que pende de un hilo : la filosofía debe intervenir de modo terapéutico como remedio ( materia médica ) .
, 8 La intervención consiste en - un permanente alzarse alzar se en armas contra los que incurren en el contrasentido de confundir fenómenos y cosas en sí .
9 Como de esta confusión resulta el dogmatismo , que es el final de la animación de la razón , al a el salvaguardar la preponderancia decisiva de las razones prácticas , la filosofía favorece - el designio de la Naturaleza - , que es el de mantener constantemente despiertas y activas las facultades del de el sujeto y apartar de él un sueño letárgico .
Lo fundamental será comprender lo que quería decir para Kant que la autonomía , que es - el fundamento de la dignidad del de el ser racional , la tenemos los hombres en cuanto seres nouménicos , o lo que es lo mismo , que tenemos capacidad autolegisladora en cuanto impenetrables al a el autoconocimiento .
Respecto de los acontecimientos humanos observa , en El conflicto de las facultades , que no podemos efectuar el cambio de perspectiva al a el que la ciencia autoriza respecto del de el curso de los astros .
Los planetas vistos desde la Tierra unas veces avanzan , otras se paran y otras retroceden , pero si adoptamos con el entendimiento el punto de vista del de el sol vemos que siguen un curso regular .
Pues bien , - la desgracia es precisamente que no podemos colocarnos colocar nos en ese punto de vista cuando se trata de prever acciones libres - .
Este sería el punto de vista de la Providencia , que está más allá de toda sabiduría humana y se extiende también a las acciones libres del de el hombre , que éste no podría prever .
Por eso , porque la misma actividad legisladora del de el entendimiento que da a lo diverso de la experiencia su orden y regularidad resulta del de el poder de la libertad , que es el de iniciar series de fenómenos , como dice la tesis de la tercera antinomia , no hay ningún producto racional que pueda sobreponerse sobreponer se a la libertad .
Esta Naturaleza no es , ciertamente , la que la ciencia se da por objeto , su sentido es el negativo de un concepto límite que es la toma de conciencia de que nuestro saber está rebasado por su propio fondo vital .
Así , el acto del de el Juicio reflexionante lo ve Kant prefigurado en los animales bajo una forma instintiva , esto es , - no relativamente a un concepto que ese acto permitiría adquirir , sino relativamente a una inclinación que ( ese acto ) permitiría determinar .
En el Juicio determinante hemos de reconocer un don o talento natural cuya carencia ninguna educación puede suplir únicamente la Naturaleza posee los secretos del de el funcionamiento del de el arte escondido que es el esquematismo .
También es un don de naturaleza el talento para hacer las preguntas certeras , para rastrear la verdad y barruntar en qué dirección ha de buscarse buscar se .
El genio finalmente , - es la capacidad espiritual innata ( ingenium ) mediante la cual la Naturaleza da la regla al a el arte , pero , lejos de ser por eso heterónoma , no cabe actividad más soberanamente libre que la de una creación genial .
En 1708 era en las tres dimensiones del de el cuerpo propio donde ponía el primer fundamento de la distinción de las regiones en el espacio .
Y hasta más allá de los cuarenta años atribuyó a los sentimientos la capacidad de discernir lo bueno .
Su principal avance sobre la filosofía de Leibniz lo cifró siempre en que , a diferencia de éste , reconoce la sensibilidad como fuente de un conocimiento distinto del de el intelectual .
Sin embargo , la dicotomía del de el a priori formal y la materia empírica le impide , en la Critica de la razón pura , reconocer entre lo sensible y lo intelectual otra distinción que la correspondiente a dos clases de representaciones , de modo que el mundo corpóreo en su totalidad no sería más que el fenómeno en la sensibilidad del de el sujeto ( A,383 ) , lo que vuelve vanos sus intentos de disipar la anfibología de los conceptos de reflexión y de justificar que , en el fenómeno , las categorías subsumen efectiva realidad exterior , puesto que la materia misma no es más que - pura representación del de el psiquismo , dice ( A , 387 y 391 ) , e incluso no es más que ¡ mera forma ! ( Die Materie ist nicht anders -LSB- ) ( A,385 ) .
No podía ser indiferente a la filosofía práctica que trasladase Kant a ella mecánicamente las rígidas dicotomías de la primera Crítica , con sus dificultades , como han puesto de relieve excelentes conocedores del de el kantismo , desde Schopenhauer hasta Paul Ricoeur , y como se evidencia en el cuasimaniqueismo con que la Fundamentación contrapone el orden del de el deber al a el orden de las inclinaciones .
De esa oposición extrema baste aquí una muestra .
La mutua exteriorización de lo a priori y lo empírico aleja aquí a Kant de su verdadero pensamiento de que si hubiera de poner en mis inclinaciones naturales la determinación de mi voluntad al a el mal , yo no me imputaría mis actos malos puesto que no soy el autor de mi naturaleza sino que me la encuentro dada .
Además , el ideal de debilitar al a el máximo nuestras inclinaciones sería lo más contrario a su afirmación de que las disposiciones racionales del de el hombre quedarían dormidas para siempre - en su germen sin la tensión de fuerzas de la ambición , codicia , de la vanidad que rivaliza en la envidia , del de el apetito insaciable de posesión o de dominación .
El barrio es una prueba irrefutable de la violencia que sacude Natal .
Casas quemadas , abandonadas , saqueadas ...
- Vivíamos justo enfrente de los - hostels - ( edificaciones donde residen los trabajadores zulúes ) que controla Inkatha .
Una noche se corrió la voz de que iban a atacar .
Con lo puesto salimos corriendo - , precisa Mjaji .
Hasta la pasada semana , Sudáfrica era centro de acogida de las poblaciones desplazadas por los conflictos bélicos que azotan los países circundantes .
Ahora también los produce .
Verulam y Kwa Mashu son los primeros ejemplos .
Pese a ser los primeros , Kwa Mashu y Sokombo no son los únicos ejemplos de - limpieza étnica - en el área .
Residentes de Umlazi , un - township - descomunal situado al a el sur de Durban , se vieron obligados a huir hacia Isipingo el pasado martes .
En Bhambayi cientos de casas han sido arrasadas en los enfrentamientos .
La Policía sudafricana que patrulla la zona parece incapaz de detener la violencia .
- La situación es muy grave .
El Gobierno tiene que tomar cartas en el asunto .
Nosotros prevemos que continuarán acudiendo y nuestro municipio no se puede hacer cargo de más gente .
Otro grupo importante de desplazados lo constituyen los estudiantes .
Andrea Hoffmann es originaria de Kassel , en el - land - de Hesse .
Como no encontraba plaza para estudiar Periodismo en Dortmund , marchó a Leipzig , la otra ciudad alemana donde se cursa esa clase de estudios .
- La vida aquí es muy divertida .
Leipzig es una ciudad con mucha marcha .
Constantemente abren nuevos bares .
Que luego cierran .
Es cierto que las viviendas son malas .
No hay ducha , el baño está en el pasillo , las paredes se caen y hace frío - , afirma este universitario .
Entre el grupo de quienes emigraron nada más caer el muro la razón más poderosa para haberse haber se marchado es la sentimental .
Gustav Sundermeyer es agricultor de la Baja Sajonia .
Su mujer procede de la vecina Sajonia-Anhalt .
Abandonó la RDA en marzo de 1954 cuando expropiaron la granja de su primer marido , a quien habían encarcelado .
Cuando lo pusieron en libertad escapó .
En 1990 la cooperativa que explotaba la tierra fue disuelta .
La familia Sundermeyer compró la propiedad a su nuevo dueño .
- Ya no hay marcha atrás - dice el señor Sundermeyer - .
La granja se encuentra en un estado desastroso .
Tanto que tenemos que vivir en casa de unos parientes de mi mujer .
La tierra está agotada debido a la agricultura y a la ganadería intensiva que practicó la cooperativa .
El suelo se encuentra tan contaminado por los nitratos y fosfatos que no podemos beber el agua .
Hasta el café tenemos que prepararlo preparar lo con agua mineral .
Gustav Sundermeyer está convencido de que el esfuerzo compensa .
Con la misma resolución , pero con un riesgo ciertamente menor el abogado Spirk hizo las maletas y el uno de enero de 1992 abrió una oficina en Erfurt , la capital de Turingia .
Sus motivos son de orden económico .
- El pastel ya está repartido en el Oeste .
Vengo de Würzburgo , donde viven 130.000 personas y éramos 300 abogados .
En Erfurt no había ni cien abogados para 200.000 personas .
Al A el principio todo fue difícil .
Estuvimos seis meses durmiendo en la oficina , ya que era imposible encontrar vivienda .
Más tarde se mudó mi mujer - .
- La gente aquí tiene los mismos problemas que en el Oeste y en todas partes .
Una gran parte de mis casos tiene que ver con impagos .
Con la reunificación se prestó dinero muy alegremente sin pedir garantías .
Tras la orgía de consumo llega el crujir de dientes .
Nadie sabe por cuánto tiempo .
Tampoco recordamos por qué llegaron - .
Renia Greenberg , una muchacha judía de 18 años , escribía estas notas en su diario del de el 15 de junio de 1944 , poco antes de ser confinada en el campo de Auschwitz .
Ahora las leía de nuevo , para sumarse sumar se a la marcha , en la que participaron unas 6.000 personas que celebraban la liberación en abril de 1945 de los supervivientes de este campo .
Heladas gotas de aguanieve acompañaron la marcha de la comitiva hasta cubrir los tres kilómetros que separan Auschwitz del de el crematorio de Birkenau .
El color azul dominaba el paisaje : todos los participantes , vestidos con chándales impermeables , llevaban banderas con la estrella de David de todos los tamaños .
Muchos rostros juveniles - la marcha estaba especialmente orientada a los jóvenes - , pero pocas sonrisas y menos aún bromas .
El frío ambiental y la visita anterior a los barracones donde quizá murió alguno de los suyos , no daba para alegrías .
La Marcha de los Supervivientes volvió sobre los pasos de lo que para el régimen nazi fue el Camino hacia la Muerte .
- En Birkenau fue donde realmente se consumó la matanza en masa .
Al A el campo de confinamiento , como le llamaban los nazis , venían los elegidos .
Intelectuales , profesionales , casi diría que algunos recomendados .
Por eso se molestaban en marcarles marcar les un número en el brazo .
A los que llegaban a Birkenau no merecía la pena identificarles identificar les : se les incineraba directamente - .
Jonas S. , de 68 años y llegado de California , confiesa que todo esto lo sabe de oídas .
Él y toda su familia fueron de los afortunados que huyeron de Alemania - antes de la locura - .
La Marcha de los Supervivientes cumple desde hace ocho años con su cita en Auschwitz puntualmente .
El próximo será especial : se cumplirán 50 años de la liberación del de el campo por el Ejército Rojo .
Cada marcha tiene su propia razón de ser , dice la señora Greenberg .
- Lo único que ocurre es que una cámara atrae otras cámaras : la de Spielberg arrastra a las de la televisión , y éstas a las de los curiosos - , comenta uno de los vigilantes del de el campo de concentración - museo de Auschwitz .
El largo desfile de rostros juveniles no se deja llevar tampoco de sentirse sentir se algo protagonista de la odisea contada por el director americano .
- Hizo un buen trabajo con La lista de Schindler pero no pudo evitar dejarse dejar se llevar por los tics hollywoodienses - .
La afirmación no procede de un severo crítico de cine , sino de un chico de 16 años , llegado desde Miami .
- Me parece formidable que la organización haya decidido que este año vengan también chicos y chicas de otras creencias - , afirma su hermana .
Algo más alegre que el resto del de el grupo , la joven se muestra menos exigente respecto a la película de Spielberg , e incluso sugiere que - no hubiese estado mal que en Birkenau , en lugar de la solemne ceremonia hubiesen puesto la película .
Un grupo de espontáneos llegados por sorpresa - es decir , ajenos a la organización y sin su correspondiente chándal azul - intenta unirse unir se a la comitiva .
No lo tienen fácil : la presencia de los vigilantes de - plantilla - del de el museo se ha visto reforzada hasta la exageración por una legión de policías que custodia cada bocacalle , cada acceso a esta pequeña ciudad en la que pocos , muy pocos , quisieran vivir , a la sombra del de el Holocausto .
El motivo de tales medidas de seguridad son los - ministros - , como decía uno de los organizadores .
Este año la cabecera de la marcha tuvo que multiplicarse multiplicar se para dar cabida al a el invitado de honor - el presidente de Uruguay , primer país que reconoció oficialmente al a el Estado de Israel - , así como una delegación de Tel Aviv , representación institucional polaca y los inevitables e interminables séquitos respectivos .
En Birkenau , junto al a el destruido crematorio , empieza la ceremonia solemne y los discursos .
Jacques Stromza , el violinista de Auschwitz , regresó a Polonia a sus 80 años , procedente de Israel , para hacer sonar su música junto al a el portalón del de el Campo de la Muerte .
Ocho años en el monte , para que al a el final todo quede reducido a unas campanas - , alguien hacía este comentario socarrón mientras algunos de los ex combatientes de la Corriente de Renovación Socialista entregaban sus armas a Fabio Villegas Rodríguez , ministro de Gobernación de Colombia .
Era la quinta vez en la historia de Colombia en que un grupo guerrillero decidía entregar sus armas para convertirse convertir se en organización política e integrarse integrar se en la vida civil .
Los fusiles , las ametralladoras , granadas y buena parte de los artefactos que los guerrilleros del de el CRS que se han usado para luchar contra el Ejército colombiano que serán convertidas en campanas para las parroquias del de el municipio Sucre .
Algunos de los guerrilleros o milicianos ( de Milicias Urbanas que se dedican a poner orden en los barrios de las grandes ciudades de Colombia ) aprovechaban la paga recién salida de manos del de el gobierno - 170.000 pesos mensuales , ( unas 23.000 pesetas mensuales ) - para acabar con las reservas de aguardiente antioqueño y cerveza - Polar - , en el bar del de el pueblo y celebrar por todo lo alto - la vuelta a la vida civil - declaraba uno de ellos - ; después de cinco años en el monte , se cansa uno de andar siempre huyendo .
Tengo ganas de volver a casa y llevar una vida más tranquila ; con las armas no hemos conseguido lo que queríamos , a ver si con la palabra podemos - .
Otros también bebían , pero para aturdirse aturdir se , para olvidar su mala suerte : - En el acuerdo se incluyen a 430 compañeros , pero quedamos otros 50 a los que no nos dan dinero , ni ropa civil , ni nada ... a ver qué hago yo ahora si no tengo ni un centavo - .
- Los milicianos que viven en ciudades lo tienen más claro , porque seguirán haciendo lo mismo , manteniendo el orden en las calles pero de forma legal , con una cooperativa - , dice otro .
Existe la posible revancha de militares resentidos que consideran injusto que después de haber estado años combatiendo la guerrilla , el - enemigo - pueda volver a la vida civil y además reciba una paga del de el Estado y tenga derecho a dos puestos en el Senado .
Unas horas antes de que llegaran las autoridades oficiales , los observadores internacionales , entre los que se encontraban representantes diplomáticos de Holanda , Francia , Gran Bretaña , Japón , Guatemala , Cuba , además de Carmelo Angulo , embajador de España en Colombia , las esposas de los ex combatientes saldaban sus últimas deudas en la tienda del de el pueblo y se despedían ; - a ver si regresan el año que viene para celebrar el aniversario de este día - , decía la dueña del de el ultramarinos .
- Sí , si estamos vivos , aquí vendremos - , le respondía la - guerrillera - .
Pero , aparte de ese comentario , nadie hablaba de la sombra de la muerte .
Los guerrilleros abrazaban a sus familias , trasladadas hasta Flor del de el Monte para presenciar el acto , las autoridades intentaban acomodarse acomodar se en la tribuna tratando discretamente de no caer en la lipotimia que los casi cuarenta grados a la sombra hacía casi inevitable en la plaza principal de Flor del de el Monte .
Después de que la madre de Enrique Buendía ( uno de los líderes de la Corriente ) recogiera el fusil de su hijo muerto en combate , los discursos comenzaron y se enumeraron los logros del de el acuerdo : ayudas para créditos , becas para estudios , subsidio de paro durante dos años e indulto para los presos por delitos relacionados con la revolución - un punto en el que algunos no estaban del de el todo de acuerdo porque no se extiende a delitos relacionados con el secuestro , para los que hay una pena de 60 años - .
En medio de la fiesta , también había notas distintas , como la de miembros del de el CRS que deciden continuar con la lucha armada , - yo no estoy de acuerdo - comentaba uno de ellos - con el proceso de paz ; soy muy joven para rendirme rendir me y creo que los ideales que hemos mantenido hasta el momento pueden conseguirse conseguir se sin necesidad de rendirse rendir se - .
Después del de el calor , el polvo y una jornada entre nostálgica y alegre , Flor del de el Monte se queda sola , con una alfombra de latas de cerveza , plásticos , cascos de botellas y el temor de que los grupos paramilitares que están sólo a tres horas de coche de ellos decidan tomarla tomar la con su pueblo .
Los ex combatientes salen en sus autobuses de miles de colores y en el retén que corta el camino de tierra que conecta Flor del de el Monte con el resto del de el mundo , el militar de guardia sube al a el autobús , pregunta por el número de ex combatientes que se encuentran dentro , sonríe y , como una posdata , nos desea feliz viaje .
- Quiero que sepan - explica - , para su seguridad , que en todo momento irán escoltados por miembros del de el Ejército para que hagan este viaje sin ningún percance , les deseo muy buena suerte - .
A la entrada de - Pushestreet - , la - calle de los camellos - de Christiania , un cartel advertía a los consumidores : los fumadores de porros y de hachís tienen que ir a aprovisionarse aprovisionar se a otra parte , concretamente a Istedgade , otro barrio de Copenhague , situado al a el lado de la estación central , donde el comercio de la - hierba - no ha sufrido alteración alguna .
Y es que , en un acontecimiento inédito en la historia mundial de la droga , desde el pasado día 6 hasta el 10 , los - dealers - de la - comuna libre - de Christiania estaban ... en huelga .
Todo para protestar contra un proyecto de ley del de el Gobierno , que intenta prohibir la venta de drogas blandas en Christiania .
Por ello , los - camellos - se negaron a distribuir ni un sólo gramo de hachís ... a no ser de una forma gratuita .
En efecto , el pasado viernes ofrecieron porros - para consumir allí mismo - y así discutir tranquilamente sobre - la conveniencia de la legalización del de el hachís - .
Albert tiene 23 años y se autodefine como un - vendedor de hachís - , que se ha establecido en Christiania desde hace cuatro años - como cualquier otro comerciante de vino o de pintura del de el barrio - y , por eso , asegura que ya no soporta el seguir siendo - criminalizado - .
- Los fumadores de - chocolate - tienen que salir de su escondite y solidarizarse solidarizar se con nosotros para presionar y conseguir que los políticos legalicen el hachís - , explica .
Las razones que aducen Albert y sus colegas de - profesión - son las clásicas : en Christiania , la libertad de venta permite - controlar la calidad de la mercancía - , de tal forma que - los días buenos se pueden ofrecer hasta 20 clases diferentes de hachís - , además de ahuyentar las drogas duras , oficialmente proscritas por los vecinos de Christiania .
Entre 300.000 y 400.000 daneses fuman hachís , según un portavoz de los huelguistas , que añade : - Es absurdo que los policías gasten tiempo y dinero persiguiendo las drogas blandas , cuando en realidad las únicas drogas que matan son las duras - .
Atrás quedarán las tardes de dominó y las interminables fiestas caribeñas , los rosarios cantados y las raciones gratuitas de mondongo , gandinga , pollo a la varita y chuchifritos .
Y eso por no hablar de los conciertos históricos de Unión Boricua , Los Pleneros de la 21 y Los Instantáneos de la Bombiplena .
- ¡ Contra ! Pues aquí se va a - montal - la de Tiananmen - , advierte Luis Ramos , el enérgico presidente del de el Rancho Criollo .
Luis nació en Puerto Rico , pero emigró con dos años a Nueva York .
Ahora , 44 años después , presume de ser - bilingual - y mezcla con rara habilidad el inglés del de el Bronx y el español sin erres ...
- Llegalán los bulldozers pa tilal la - casita - , y nosotros delante , gritando no nos movelán .
Las cosas no han cambiado tanto , brodel ( hermano ) .
Los latinos tuvimos que fajal aquí pa podel jugal dominó en la calle y pa podel darle dar le tranquilamente a la servesa ...
- Aquí , cada cual viene a su vaina : uno a fabrical panderetas , otro a sonal el guairo , otros a hasel - street art - ( arte callejero ) - .
El interior del de el Rincón Criollo tiene un aire entre rancio y - kitch - , a medio camino entre una comuna hippy y el casino del de el pueblo .
En una esquina , el altar a la Virgen ; en otra , los timbales y las congas .
Por todas partes , fotos y pósters de ídolos portorriqueños : desde el - alcalde - del de el Bronx , Fernando Ferrer , a la bomba sexy del de el momento : Iris Chacón .
La bandera , que no falte .
Ni los reclamos independentistas : - Pan , tierra , libertad - .
También hay un huerto donde crecen tomates , lechugas y - estroberris - ( fresas ) , y un corral con conejos y gallos .
Desde fuera , el Rancho Criollo parece un fuerte apache esperando la carga del de el quinto de caballería aunque el Sur Bronx no se parece mucho al a el Cañón del de el Colorado : montañas de escoria y escombros , casas quemadas y coches desguazados , calles como páramos por donde no pasa un alma , tiendas desvencijadas que sirven de tapadera a camellos y maleantes .
El Ayuntamiento les ha invitado a fumar la pipa de la paz : el terreno de la - casita - , a cambio de otra parcela un poco más allá , para que puedan construirse construir se un centro cultural como Dios manda .
Pero los boricuas no tragan y piensan hacerse hacer se los fuertes : - No nos fiamos de las promesas .
Además , hay una cosa que tiene esta casita y que no se puede trasladal : el - fleivor - ( el sabor ) .
Estaban al a el solecito , haciendo crochet , con las páginas de una revista de corte y confección en el bolso y las piernas , ay , varices , sobre cajas de refrescos .
Eran las mujeres de Marinaleda , que riman con Mariana Pineda aunque ellas no lo sepan .
A la una de la tarde , hacía calor en este pueblo de poco más de 2.000 habitantes , pueblo famoso , como aquel de Zalamea donde también hubo un alcalde .
Para huelgas de hambre y hambre de huelgas , Marinaleda .
- Como la cosa no se arregle , ya veremos si no hacemos otra - , profetizaba Antonia Ramos con su mirada de coser .
- Estamos aquí desde el Miércoles Santo - , decía Carmen Sánchez , cuatro hijos , haciendo un pañito de encaje para ponerlo poner lo sobre los brazos del de el tresillo .
- A ver , qué vamos a hacer aquí , no hay que perder el tiempo - .
Bueno está .
En sillas de tubos de metal , rojas como la conciencia de los sindicalistas , un grupo de mujeres , como cuarenta o cincuenta .
Unas , jugando a las cartas .
Otras , charloteando .
Todas , inspeccionando con curiosidad a los intrusos del de el bolígrafo y la cámara .
Dentro del de el local del de el Sindicato de Obreros del de el Campo , donde se predica un cierto cristianismo , un anarquismo herético , un confuso utopismo y una sana honradez , ingenua e incontaminada , casi medio centenar de jornaleros enjuagaban su futuro en la cerveza rubia del de el mediodía o el tinto de verano prólogo del de el almuerzo .
Eduardo Valderrama , teniente de alcalde , exclama : - Vamos al a el lío - .
El lío es la asamblea .
Juan Manuel Sánchez Gordillo , el alcalde , está en Sevilla , en una cosa de Agricultura .
- Bueno , pues que no hay ná , que está tó como ayer y anteayer .
Pero hay que comer y vamos a organizar el almuerzo - .
Mañana se producirá la entrevista decisiva con Amparo Rubiales , la delegada del de el Gobierno .
Se sabrá entonces si hay o no huelga de hambre , otra vez , en Marinaleda .
Las hubo cuando la reforma agraria , cuando el PER , cuando qué sé yo , siempre que ha habido algo gordo , se ha ayunado voluntariamente en este pueblo .
- No nos cagamos en nadie , porque algún sacrificio hay que hacer - , decía una sindicona con la ironía del de el Sur .
- Pero Felipe nos está haciendo todas las putadas del de el mundo y más .
¿ Aznar ?
¿ Más putadas que Felipe nos va a hacer ?
Es imposible .
No le va a dar lugar a superarlo superar lo - , bramaba cerca de la fuente de colores que no tienen en El Rubio , el pueblo de al a el lado .
Siempre han mandado para el PER 45 millones , como 7 u 8 - peonás - para cada parado .
- Con la reducción del de el 30 % , sólo cabremos a cuatro o cinco .
Muchos no podrán tener este año las 60 peonás necesarias - , sentenciaba Eduardo , mientras las mujeres dejaban a los hombres discutiendo si se vuelve a las tres y media o a las cuatro .
Hoy se podía comer ; pues a comer , que mañana quién sabe .
Antes de 1989 el sueño de los alemanes del de el Este era escapar , saltar el muro , marchar a Occidente .
Cuando se derrumbó el régimen de Honecker muchos lo hicieron .
Las cifras aún no son oficiales , pero fuentes del de el Estado calculan hoy en un millón los alemanes que dejaron atrás el Este para instalarse instalar se en el próspero Oeste .
Sin embargo , nadie habla de un pequeño grupo de pioneros , unos 250.000 , que ha cruzado la frontera en dirección contraria , que ha marchado al a el - salvaje Este - , como se dice medio en serio medio en broma .
Han abandonado el confort y la seguridad de Occidente para comenzar una nueva vida y hacer fortuna .
Reiner es electricista y hace dos años y medio que abandonó Dortmund junto con su mujer para probar suerte en Postdam , cerca de Berlín .
- Estábamos hartos de jardines bien cuidados con gnomos de plástico y estanques con ranas , aceras ultralimpias y árboles peinados - .
- Pensamos que con todo lo que hay que arreglar se necesitarían técnicos .
No ha sido así , ya que con todos los despidos sobra personal cualificado .
Pero ya nos habíamos mudado , así que , en lugar de seguir buscando trabajo , pedí un crédito y organicé mi propio negocio de electricidad .
Ahora tengo a dos chicos que trabajan para mí .
Y créame crea me , encargos no me faltan - , dice con gesto de triunfo .
Ciertamente la demanda de créditos es enorme .
Todos los grandes bancos han abierto oficinas en el Este .
No existe villorrio , por perdido que se encuentre , donde el - Deustche Bank - no cuente con una filial .
Los bancos mandaron legiones de oficinistas al a el Este , porque allí nadie sabía cómo funciona una institución de crédito .
El director de una filial bancaria de Leipzig recibió una proposición de sus superiores para trabajar en el Este .
En marzo de 1993 se encargó de una oficina en un pueblecito y desde hace unos meses se encuentra en la ciudad sajona .
- Me gusta este trabajo , porque aquí hay mucho por hacer .
Infinidad de gente quiere fundar empresas y hay mucho trabajo .
Todo es nuevo , todo está por organizar .
Con el personal me llevo bien .
La mayoría procede de la banca de la RDA .
Como casi todos son jóvenes , no ha habido problema en reciclarlos reciclar los - .
Al A el igual que su colega de Leipzig , Rainer Hanesch también marchó al a el Este a las órdenes de su empresa , una inmobiliaria .
Hoy se ha convertido en una pequeña celebridad en Cottbus .
Aburrido por la falta de vida nocturna dejó la compañía y abrió una taberna en la Plaza Mayor .
Inmediatamente se convirtió en un éxito y acumuló capital suficiente para que Cottbus contase con su primer asador .
- Empleó a 65 personas en tres locales diferentes .
Son buenos trabajadores , pero en ocasiones les falta iniciativa y sentido de la responsabilidad .
Esta gente ha estado acostumbrada a empleos donde les pagaban un salario bajo : da igual lo que hicieran o lo duro que trabajasen .
Es difícil acostumbrarse acostumbrar se a un nuevo sistema - .
El jueves 26 de mayo fue un día especialmente significativo para los diputados Pilar Rahola e Iñaki Anasagasti .
Desde el martes 24 las relaciones entre ambos se habían enturbiado a raíz de unas declaraciones realizadas por el diputado del de el Partido Nacionalista Vasco ( PNV ) , que había acusado a la independentista catalana de corrupta por participar cobrando en tertulias radiofónicas .
Durante los dos días siguientes , numerosos diputados habían manifestado su apoyo a Pilar porque al a el fin y al a el cabo muchos políticos con poltrona en el Congreso participan en tertulias .
Todo había quedado como una chiquillada y tanto Rahola como Anasagasti decidieron hacer las paces en pasillos del de el mismo Congreso .
Cuando estrechaban las manos , la diputada Esquerra Republicana de Cataluña ( ERC ) comentó al a el nacionalista vasco que incluso el portavoz del de el Grupo Catalán , Miquel Roca , la había llamado para solidarizarse solidarizar se con ella .
- ¡ No fastidies ! - contestó Anasagasti -
- A ti también ?
Pues a mí me llamó hace poco para manifestarme manifestar me su solidaridad - .
Y así , entre comentarios un tanto jocosos , olvidaron el tema .
Pero el nombre de Pilar ya había ganado otra batalla en Madrid , en el centro del de el poder .
Porque esta mujer de 36 años ha sido un verdadero revulsivo de la vida política española en el último año , desde que , tras la audiencia de los portavoces parlamentarios con el Rey en La Zarzuela , aludiese al a el - ciudadano Juan Carlos - refiriéndose refiriendo se al a el Monarca .
- Soy contundente y comprometida con mis ideas .
Soy republicana y no tengo por qué ocultarlo ocultar lo pero guardo las formas .
- Por eso me pareció bien la fórmula de ' ciudadano ' para referirme referir me al a el Rey , que como persona me merece todos los respetos - , declaró Pilar a tiempo .
En realidad , cuando llegó al a el Congreso de los Diputados tras las últimas legislativas , era el prototipo de una joven progresista algo desaliñada .
Desde el partido le fueron inculcando su cambio de imagen , un nuevo aire a su pelo y a su cara y un nuevo estilo en las prendas de vestir .
Los estetas del de el partido ya tenían experiencia en ello porque lo mismo habían hecho antes con Angel Colom , que pasó de los vaqueros y barba desaliñada a su cuidado aspecto actual .
Atrás había quedado una etapa de la vida de Pilar caracterizada por el trabajo constante y que la llevó de militar en la CNT - " pero cuando era muy joven , - eh ? , porque fui de la última generación antifranquista y no bebí en las fuentes comunistas sino en las anarquistas " , dice - a ser considerada la musa ideológica del de el pujolismo por excelencia .
Pero de ahí pasó en un suspiro a la independentista ERC que dirige Angel Colom .
" Ella , como otros siempre había militado en el nacionalismo genérico y hubiese podido decantarse decantar se tanto por un nacionalismo socialista como por uno más cercano a IC o a Convergencia .
, Se había instalado en este común denominador que luego decidió cambiar a una cosa más concreta .
Y escogió ERC " , señala Vicenç Villatoro , escritor , actual director del de el diario Avui y amigo de la diputada .
Licenciada en Filología Hispánica y Catalana , Pilar Rahola ha estado en las últimas semanas en el ojo del de el huracán informativo .
Ha robado protagonismo a sus compañeros de escaño y de comisiones .
Y ha robado protagonismo sobre todo al a el hasta ahora omnipresente Miquel Roca , el único catalán con un peso específico en las esferas de la política estatal .
" Aquí ha habido una mentira que se ha fomentado durante años : se ha hecho creer que los catalanes son Miquel Roca y sus muchachos " , señala Miquel Sellarés , ex director general de la Policía Autonómica de Cataluña .
Quizá porque ha restado protagonismo a CiU es por lo que se comenta en ciertos sectores el poco aprecio que le tiene Roca , a pesar de que Pilar se lleva bien con otros nacionalistas .
Su independentismo no le ha supuesto un problema personal .
Casada con un andaluz de Jaén , Joan Andreu , tiene una hija de 13 años y un primo guardia civil .
Su marido , un pequeño empresario del de el sector informático , habla perfectamente el catalán y apoya las tesis políticas de Pilar .
Tras el nacimiento de su hija , tuvo que someterse someter se a una operación que le impidió ser madre de nuevo , por lo que ha adoptado un niño , Noé .
Pero la dedicación a la política no la ha apartado de los suyos .
Sigue siendo una nacionalista del de el cinturón industrial barcelonés .
Vive en Badalona y sigue siendo una gran amante de los animales - tiene en su casa trece gatos y dos perros - .
Los que gobiernan están torpes , sin reflejos , asustados .
La corrupción es como los pasos de la procesión , aún no ha llegado a la plaza un paso cuando sale el otro dando traspiés .
La pregunta que se hace el país no es ya cuántos han trincado sino cuántos no han trincado .
Mientras , Roldán sigue huido ; Interior , desbaratado ; el Congreso , convertido en asamblea ; la prensa , con el escándalo diario , y la Administración , paralizada .
Dicen que disminuye el paro y que se nota ya el cambio de aire en la recesión .
Pero la vida de la Administración está paralizada , expectante .
Hay gente que cree que así puede no sólo aguantar hasta el verano sino cuatro años más .
Eso es una insensatez porque es evidente que una política se empantana en su propio cieno y surge una alternativa que es muy posible que desagrade , pero es evidente que hay que llegar a elecciones cuanto antes .
El PRESIDENTE DEL DE EL GOBIERNO ya es un superviviente , por más que se empeñe en seguir en Moncloa .
Sigue sacrificando cada semana a uno de los suyos .
La implacable y eficaz oposición de Aznar y las denuncias de la prensa están dejando sin banquillo al a el equipo que gobierna .
Sin embargo , su gestión al a el frente de Industria - con otra coyuntura económica , sobre todo en los primeros años - se caracterizó , efectivamente , por evitar en todo lo posible una política poco beligerante .
Era también la política industrial que entonces deseaba Felipe González .
Ahora , al a el final de la crisis económica o al a el principio de la recuperación , los responsables de la economía española consideran que tal vez sería oportuno poner en marcha una política industrial - más activa - .
Juan Manuel Eguiagaray considera que hay que hacer hincapié en - la calidad - .
Sigue siendo del de el Barça y se siente irremisiblemente atraída por la lectura y por el ajedrez .
Su pertenencia a varias comisiones parlamentarias da una idea de su capacidad de trabajo .
Y , además , se ha metido a sus señorías en el bolsillo : - No levanta el puño , no apoya el terrorismo , es simpática y dice lo mismo que los independentistas vascos pero riendo .
Los políticos comentan que esto es nuevo porque no ven aparecer a un Idígoras rugiendo .
Pero creo que si fuese un tío feo y con barba ya lo hubiesen machacado - , comenta Sellarés .
Nadie duda de que Pilar hace ruido ni que tras su imagen de niña buena esconde un carácter duro .
Quizá por eso la extrema derecha se ha fijado en ella : hace poco más de un mes recibió un anónimo firmado por el grupo Legazpi , de Nación Joven , que la amenazaba con las mayores torturas : - Cuando España sea libre , te enterarás - , decía .
Mientras tanto , cautiva a media España .
El denominado impulso democrático parece dormir el sueño de los justos , según reconocen sus señorías de todos los grupos y colores .
Eso sí , en IU tienen la decisión tomada de exigir el 13 de junio que se inicie una negociación inmediata que no dure más de quince o veinte días y que el Parlamento proceda a poner punto final a la situación de provisionalidad que se está dando en instituciones del de el Estado tan importantes como el Consejo General del de el Poder Judicial , el Defensor del de el Pueblo , el Tribunal de Cuentas , etcétera .
Esa será la exigencia de IU , pero , mientras tanto , algunos diputados socialistas se quejan de que el Gobierno haya perdido la ocasión de forzar la mano al a el PP cuando ha tocado cubrir la vacante de Abel Matutes en la Comisión de la Unión Europea .
El Gobierno ha cumplido con un pacto no escrito de ceder uno de los dos puestos que le corresponde a España en la Comisión al a el principal partido de la oposición , presentando por tanto como sustituto a Marcelino Oreja .
La queja de alguna de sus señorías socialistas es que González no aprovechara la ocasión para sentar al a el PP en la mesa de la negociación y cerrar el acuerdo de cubrir las vacantes de las otras instituciones .
Carpetazo en el Congreso hasta después de las elecciones europeas .
El flamante portavoz del de el Grupo socialista , Joaquín Almunia , ha conseguido paralizar la actividad parlamentaria hasta que canten las urnas .
Luego , si su infraestructura se lo permitía , completaban la información con una ficha de las costumbres y el domicilio habitual de esas personas .
En esa base documental , usada ahora para el envío de cartas , aparecen los nombres de Emilio Botín , José María López de Letona , Alvaro Sobrino , Alfonso Escámez , Pablo Garnica , Luis Rezola , Jaime Arguelles , Ricardo Gómez Acebo , Claudio Boada , José María Amusátegui , Luis Valls Taberner , Juan Manuel Fanjul , Luis Magaña , Emilio Ybarra , José Ramón Alvarez Rendueles , Alfonso Cortina , Andrés Elosúa , Manuel Gómez de Pablos , la familia Oriol , Luis Coronel de Palma , Feliciano Fuster y Jaime Soto .
En medios de la lucha contraterrorista se considera poco menos que imposible que los mafiosos estén en condiciones de llevar a cabo sus amenazas y mucho menos de cobrar el impuesto revolucionario : carecen de infraestructura para ello tanto en España como en el sur de Francia .
Frente al a el riesgo que supone para los propios terroristas hacer efectivas sus exigencias , los etarras han realizado secuestros en diferentes puntos de la geografía española que han afectado a apellidos ilustres de las finanzas españolas , entre los que cabe destacar a Diego Prado y Colón de Carvajal , Emiliano Revilla , Luis Súñer , el padre del de el cantante Julio Iglesias y el industrial catalán José Serra Santamans .
Negativa , los grandes de la banca española vivieron el acoso de ETA a comienzos de la década de los ochenta .
En aquella época los consejeros de los bancos más importantes de España recibieron cartas conminatorias para que - pagaran a ETA - .
Pero la extorsión estaba dirigida no a las personas sino a la entidad como tal .
La rotunda negativa de los máximos responsables de las finanzas españolas a contribuir al a el fortalecimiento de la banda mafiosa se saldó con una ofensiva etarra contra oficinas , delegaciones y sucursales de diversas entidades bancarias .
Esos sabotajes ocurrieron en el País Vasco y en Navarra .
La situación de acoso finalizó tras la explosión de una bomba en las oficinas centrales que el antiguo Banco de Vizcaya , ahora BBV , tenía en la Gran Vía bilbaína y que produjo tres muertos y numerosos heridos .
Este atentado provocó una fuerte ola de indignación en el País Vasco que culminó con una gran manifestación por la paz en Bilbao .
Los expertos en la lucha contra el terrorismo estiman que la actual oleada de cartas , remitidas a comienzos del de el pasado mes de mayo y firmadas por ETA , tienen un objetivo psicológico más que económico : - Se trataría de amedrentar y sembrar el terror en la capital del de el Estado y desviar la atención hacia otro centro económico para evitar las críticas fundadas que achacan a ETA la responsabilidad de la crisis económica en el País Vasco - .
Por otra parte , estos medios opinan que la irrupción de cara al a el verano de los comandos de jóvenes de KAS , denominados Y y especializados en sabotajes , tendrán una justificación para llevar a cabo sus fechorías .
En este sentido , estos grupos de acción , creados por el ya encarcelado responsable del de el comando Barcelona de ETA , Felipe San Epifanio , Pipe , han dirigido sus atentados contra entidades bancarias , empresas con capital francés y sucursales y bienes de la Compañía Telefónica Nacional de España .
La precaria situación económica de la organización terrorista y del de el entramado ideológico en el que se sustenta añaden ciertas dosis de credibilidad a las misivas enviadas por los etarras y , según fuentes policiales , - pueden constituir el prólogo a un secuestro o atentado contra alguno de los chantajeados - .
Las misivas , cuyo tono no se asemeja al a el de las cartas enviadas por la banda mafiosa a los empresarios vascos , incorporan una serie de consideraciones políticas que han llevado a que cualificados miembros de la lucha antiterrorista alberguen ciertas dudas sobre su autenticidad .
El propio presidente del de el Partido Nacionalista Vasco , Xabier Arzalluz , cuestiona la veracidad de las cartas .
- - Seguro que son auténticas las cartas de extorsión recibidas en Madrid ?
Yo le diría al a el empresario que la ha recibido que , ¡ ojo ! , puede que sea ETA y puede que no .
Además , - cómo se ponen en contacto con ETA ?
- Yo creo que hay que tener un poco de calma - , dice Xabier Arzalluz .
Confusión acrecentada por la publicación de la noticia de que varios empresarios de Durango y Eibar han sido extorsionados en las últimas semanas .
Portavoces del de el gobierno vasco niegan credibilidad a la existencia de una oleada de cartas de petición de impuesto revolucionario en el País Vasco .
- No hay ninguna denuncia , ni siquiera nos ha llegado un rumor o una noticia indirecta - , indican en Interior del de el gobierno vasco , a la vez que expresan sus reservas sobre la autoría de ETA en relación con las recibidas por empresarios madrileños .
A diferencia de las misivas remitidas a ciudadanos vascos , las cartas dirigidas a las personalidades con residencia y negocios en Madrid contienen una terminología poco habitual en las comunicaciones realizadas por los etarras hasta la desarticulación por parte de la Policía Autonómica Vasca de las redes de cobro del de el impuesto revolucionario .
La Consejería de Interior supo a primeros de mayo de la existencia de una oleada de cartas firmadas por ETA y enviadas a altas personalidades de la banca , las finanzas y directivos de algunas de las empresas más importantes de España .
Paralelamente , el Ministerio del de el Interior informó a Juan María Atutxa y pidió la opinión de sus expertos sobre el particular .
Éstos especificaron que - el diseño de esa campaña de cartas es absurdo , y el mecanismo que sugieren , chocante ; no se parece a lo que ha venido siendo la tónica general de las peticiones de ETA - .
En todo caso , se considera prácticamente imposible que , aun procediendo de ETA la extorsión , la banda esté en condiciones de materializar sus amenazas : - Ni nos consta ni tenemos indicios de que ETA haya logrado reconstruir un aparato de cobro como los desarticulados en enero del de el 92 y en agosto del de el año pasado - .
En esos medios policiales se apunta la posibilidad de que en esta ocasión se trate de otra banda organizada y sin conexión con ETA , aunque no se descarta que la organización terrorista , aun a sabiendas de que no cuenta con medios para recaudar el dinero exigido , busque lo que se denomina - una maniobra de pura perturbación - .
En ese contexto encajaría el atentado en el que se asesinó al a el teniente de Ingenieros Miguel Peralta Utrera : ETA pretendería avisar a sus pretendidos extorsionados de que sigue contando en Madrid con la fuerza suficiente como para cumplir las amenazas que incluyen en sus cartas , algo que a los medios policiales les cuesta trabajo creer .
Piensan más bien en una sangrienta jugada de farol .
VOY a volver a Altos Hornos de Vizcaya en el puesto que sea más conveniente para la empresa .
Lo que sí puedo asegurar es que no estaré en un alto cargo como se ha dicho - , ha afirmado a tiempo el ex ministro de Interior José Luis Corcuera , quien la pasada semana ultimaba las condiciones de su reingreso en la empresa siderúrgica en la que comenzó a trabajar como aprendiz cuando tenía 14 años .
La vuelta está prevista para el día 1 de junio .
Corcuera , que pidió una excedencia por su actividad política , solicitó la reincorporación en Altos Hornos de Vizcaya el pasado 14 de mayo , cinco días después de su renuncia al a el acta de diputado como consecuencia del de el escándalo Roldán .
Según fuentes empresariales , el ex ministro trabajará en la delegación de la compañía en la calle Castellana , en Madrid , probablemente en el departamento comercial , en el que ya estuvo destinado en su última etapa en la empresa y donde ahora intentarán aprovechar sus conocimientos del de el sector y sus contactos sindicales y convertirle convertir le , pese a lo que él dice , en un ejecutivo .
Corcuera se ha negado a precisar la categoría con que regresa , - ya que - según dijo - estoy pendiente de una última conversación - , pero Tiempo ha podido saber que es casi seguro que su puesto sea como en su última etapa , de los llamados de fuera de convenio y donde los sueldos brutos oscilan entre las 200.000 pesetas que puede cobrar un gestor de ventas y las 800.000 de un director general .
Corcuera ha anunciado que no renunciará a la pensión de 663.126 pesetas brutas mensuales que cobran los ex ministros durante dos años , siempre que no ocupen otro cargo público : - Yo cumpliré la ley .
Si trabajo , ganaré mi sueldo , y si , como consecuencia de las leyes , tengo derecho a seguir cobrando una remuneración , pues ...
Yo soy partidario de cumplir la ley - .
Respecto a su decisión de quedarse quedar se en Madrid en vez de regresar a Altos Hornos en Vizcaya , donde trabajó como electricista hasta 1976 en que fue liberado por UGT , el ex ministro no tiene dudas : - Me es imposible volver a Vizcaya . Mi casa y mis hijas están en Madrid . Sería muy difícil que volviera a Bilbao - .
La decisión de Corcuera no ha extrañado al a el grupo de amigos que comparten con él las tertulias de café , las partidas de mus y las tardes de toros , aunque este año ha preferido engancharse enganchar se a Canal Plus en vez de ir a Las Ventas .
Antonio Puerta conoce a José Luis Corcuera desde los años 70 , cuando ambos estaban en UGT-Metal .
En aquel tiempo vivía con él y con un tercero en - una comuna - que se disolvió cuando el ex ministro trajo a vivir a su familia a Madrid .
Puerta y Corcuera mantienen hoy la vecindad , ya que las casas de ambos están en una misma calle de la urbanización Novaserra , en Majadahonda ( Madrid ) .
Puerta daba por hecho la vuelta de José Luis Corcuera a Altos Hornos : - Al A el fin y al a el cabo , ese principio de que los cargos del de el sindicato no se desvinculen de la empresa lo defendimos él y yo - .
Lo que fue un Ministerio bien llevado , inteligente y coherente , se convierte en la cueva de ' Alí Babá ' - .
El secretario de los socialistas vascos , que defiende la honradez del de el ex ministro , sin embargo es contundente al a el afirmar que - la amistad no debe volvernos volver nos ciegos - y que la responsabilidad de Corcuera está en haber mantenido durante todo su mandato a un señor que se pasó el tiempo haciendo - lindezas - .
Mientras pasa la tormenta , Corcuera ha decidido volver al a el tajo , aunque los que fueron sus compañeros saben que el suyo no va a ser como el retorno de Gerardo Iglesias al a el fondo de la mina .
Juan Antonio Berastegui , miembro del de el comité de empresa por CCOO , recuerda a Corcuera especialmente en la huelga del de el 69 , cuando formaba parte del de el jurado de empresa , donde asumió un papel protagonista .
- Se le quedaba pequeña la compañía - dice Berastegui - .
Tenía carisma .
Era el sustituto natural de Redondo , pero las discrepancias acabaron con su unión - .
Hoy la reubicación del de el ex ministro no resulta fácil .
De todas formas , si los pronósticos de Corcuera se cumplen , su vuelta acabará en tres años .
En sus mítines en Vizcaya solía decir : - En Altos Hornos las condiciones para jubilarse jubilar se son tan buenas que a los 52 me puedo convertir en un jubilado con un sueldo muy digno - .
Los hombres de poder tienen la tentación de abusar de su fuerza especialmente cuando están acorralados .
No sucedió .
Peor aún : la Orquídea de Oro , el galardón más codiciado de la poesía nacional , le fue adjudicada a un inmigrante chino .
El escándalo público que provocó aquella decisión insólita puso en duda la seriedad del de el certamen .
Pero el fallo fue justo , y la unanimidad del de el jurado tenía una justificación en la excelencia del de el soneto .
Nadie creyó que el autor fuera el chino premiado .
Había llegado a fines del de el siglo anterior huyendo del de el de fiebre amarilla que asoló a Panamá durante la construcción del de el ferrocarril de los dos océanos , junto con muchos otros que aquí se quedaron hasta morir , viviendo en chino , proliferando en chino , y tan parecidos los unos a los otros que nadie podía distinguirlos distinguir los .
Al A el principio no eran más de diez , algunos de ellos con sus mujeres y sus niños y sus perros de comer , pero en pocos años desbordaron cuatro callejones de los arrabales del de el puerto con nuevos chinos intempestivos que entraban en el país sin dejar rastro en los registros de aduana .
Algunos de los jóvenes se convirtieron en patriarcas venerables con tanta premura , que nadie se explicaba cómo habían tenido tiempo de envejecer .
La intuición popular los dividió en dos clases : los chinos malos y los chinos buenos .
Los malos eran los de las fondas lúgubres del de el puerto , donde lo mismo se comía como un rey o se moría de repente en la mesa frente a un plato de rata con girasoles , y de las cuales se sospechaba que no eran sino mamparas de la trata de blancas y el tráfico de todo .
Los buenos eran los chinos de las lavanderías , herederos de una ciencia sagrada , que devolvían las camisas más limpias que si fueran nuevas , con los cuellos y los puños como hostias recién planchadas .
Pero no hubo que pensarlo pensar lo mucho , porque el chino premiado surgió del de el fondo de la platea con esa sonrisa celestial que tienen los chinos cuando llegan temprano a su casa .
Había ido tan seguro de la victoria que llevaba puesta para recibir el premio la camisola de seda amarilla de los ritos de primavera .
Recibió la Orquídea de Oro de dieciocho quilates , y la besó de dicha en medio de las burlas atronadoras de los incrédulos .
No se inmutó .
Esperó en el centro del de el escenario , imperturbable como el apóstol de una Divina Providencia menos dramática que la nuestra , y en el primer silencio leyó el poema premiado .
Nadie lo entendió .
Pero cuando pasó la nueva andarales , convencida de que nadie había participado hasta entonces con un poema tan original .
Pero volvió a perder .
Estaba furibunda mientras Florentino Ariza la acompañaba a su casa .
Por algo que no sabía explicar , tenía la convicción de que la maniobra había sido urdida contra ella por Fermina Daza , para no premiar su poema .
Tratando de documentar sus recuerdos , volvió a hojear los álbumes de los Juegos Florales mientras Sara Noriega preparaba algo de comer .
Vio cromos de revistas , postales amarillentas de las que se vendían como recuerdo en los portales , y fue como un repaso fantasmal a la falacia de su propia vida .
Hasta entonces lo había sostenido la ficción de que el mundo era el que pasaba , pasaban las costumbres , la moda : todo menos ella .
- - Es una puta - - dijo .
Lo dijo al a el pasar , viendo un grabado de Fermina Daza disfrazada de pantera negra en un baile de máscaras , y no tuvo que mencionar a nadie para que Florentino Ariza supiera de quién hablaba .
Temiendo una revelación que lo perturbara de por vida , éste apresuró una defensa cautelosa .
Advirtió que sólo conocía de lejos a Fermina Daza , que nunca habían pasado de los saludos formales y no tenía ninguna noticia de su intimidad , pero daba por cierto que era una mujer admirable , surgida de la nada y enaltecida por sus méritos propios .
- - Por obra y gracia de un matrimonio de interés con un hombre que no quiere - - lo interrumpió Sara Noriega - - .
Es la manera más baja de ser puta .
Con menos crudeza , pero con igual rigidez moral , su madre le había dicho lo mismo a Florentino Ariza tratando de consolarlo consolar lo de sus desventuras .
Turbado hasta los tuétanos , no encontró una réplica oportuna para la inclemencia de Sara Noriega , y trató de fugarse fugar se del de el tema .
Pero Sara Noriega no se lo permitió hasta que no acabó de desahogarse desahogar se contra Fermina Daza .
Por un golpe de intuición que no hubiera podido explicar , estaba convencida de que había sido ella la autora de la conspiración para escamotearle escamotear le el premio .
No había ninguna razón para creerlo creer lo : no se conocían , no se habían visto nunca , y Fermina Daza no tenía nada que ver con las decisiones del de el concurso , si bien estaba al a el corriente de sus secretos .
Desde ese momento , Florentino Ariza la vio con otros ojos .
También para ella pasaban los años .
Su naturaleza feraz se marchitaba sin gloria , su amor se demoraba en sollozos , y sus párpados empezaban a mostrar la sombra de las viejas amarguras .
Era una flor de ayer .
Nuevo estado se las veía surgir de las cenizas con una vitalidad reverdecida .
Empezaban viviendo como parásitas de sombras en los caserones desiertos , se volvían confidentes de sus sirvientas , amantes de sus almohadas , sin nada que hacer después de tantos años de cautiverio estéril .
Malgastaban las horas sobrantes cosiendo en la ropa del de el muerto los botones que nunca habían tenido tiempo de reponer , planchaban y volvían a planchar sus camisas de puños y cuellos de parafina para que siempre estuvieran perfectas .
Seguían poniendo su jabón en el baño , la funda con sus iniciales en la cama , el plato y los cubiertos en su lugar de la mesa , por si acaso volvían de la muerte sin avisar , como solían hacerlo hacer lo en vida .
Y sin embargo , cuando lo veían salir de la casa instigado por ellas mismas a tragarse tragar se el mundo , entonces eran ellas las que se quedaban con el terror de que el hombre no volviera nunca .
En sus amaneceres de cazador furtivo , Florentino Ariza las encontraba a la salida de la misa de cinco , amortajadas de negro y con el cuervo del de el destino en el hombro .
Desde que lo vislumbraban en la claridad del de el alba atravesaban la calle y cambiaban de acera con pasos menudos y entrecortados , pasos de pajarito , pues el solo pasar cerca de un hombre podía mancillarles mancillar les la honra .
Sin embargo , él estaba convencido de que una viuda desconsolada , más que cualquier otra mujer , podía llevar adentro la semilla de la felicidad .
Tantas viudas de su vida , desde la viuda de Nazaret habían hecho posible que él vislumbrara cómo eran las casadas felices después de la muerte de sus maridos .
Lo que hasta entonces había sido para él una mera ilusión se convirtió gracias a ellas en una posibilidad que se podía coger con las manos .
No encontraba razones para que Fermina Daza no fuera una viuda igual , preparada por la vida para aceptarlo aceptar lo a él tal como era , sin fantasías de culpa por el marido muerto , resuelta a descubrir con él la otra felicidad de ser feliz dos veces , con un amor de uso cotidiano que convirtiera cada instante en un milagro de vivir , y con otro amor de ella sola preservado de todo contagio por la inmunidad de la muerte .
Tal vez no habría sido tan entusiasta si hubiera sospechado siquiera qué lejos estaba Fermina Daza de aquellos cálculos ilusorios , cuando apenas empezaba a vislumbrar el horizonte de un mundo en el que todo estaba previsto , menos la adversidad .
Ser rico en aquel tiempo tenía muchas ventajas , y también muchas desventajas , por supuesto , pero medio mundo lo anhelaba como la posibilidad más probable de ser eterno .
Fermina Daza había rechazado a Florentino Ariza en un destello de madurez que pagó de inmediato con una por segunda vez para una visita médica no solicitada .
Las conversaciones con la prima Hildebranda acabaron de confundirla confundir la .
Por su propia situación de víctima , ésta tendía a identificarse identificar se con Florentino Ariza , olvidándose olvidando se incluso de que quizás Lorenzo Daza la había hecho venir para que influyera en favor del de el doctor Urbino .
Dios conocía el esfuerzo que hizo Fermina Daza para no acompañarla acompañar la cuando la prima fue a conocer a Florentino Ariza en la oficina del de el telégrafo .
También ella hubiera querido verlo ver lo otra vez para confrontarlo confrontar lo con sus dudas , hablar con él a solas , conocerlo conocer lo a fondo para estar segura de que su decisión impulsiva no iba a precipitarla precipitar la a otra más grave , que era capitular en la guerra personal contra su padre .
Pero lo hizo , en el minuto crucial de su vida , sin tomar en cuenta para nada la belleza viril del de el pretendiente , ni su riqueza legendaria , ni su gloria temprana , ni ninguno de sus tantos méritos reales , sino aturdida por el miedo de la oportunidad que se le iba y la inminencia de los veintiún años , que era su límite confidencial para rendirse rendir se al a el destino .
Le bastó ese minuto único para asumir la decisión como estaba previsto en las leyes de Dios y de los hombres : hasta la muerte .
Entonces se disiparon todas las dudas , y pudo hacer sin remordimientos lo que la razón le indicó como lo más decente : pasó una esponja sin lágrimas por encima del de el recuerdo de Florentino Ariza , lo borró por completo , y en el espacio que él ocupaba en su memoria dejó que floreciera una pradera de amapolas .
Lo único que se permitió fue un suspiro más hondo que de costumbre , el último : " Pobre hombre ! " .
Las dudas más temibles , sin embargo , empezaron tan pronto como regresó del de el viaje de bodas .
No bien acabaron de abrir los baúles , desempacar los muebles y desocupar las once cajas que trajo para tomar posesión de ama y señora del de el antiguo palacio del de el Marqués de Casalduero , y ya se había dado cuenta con un vahído mortal que estaba prisionera en la casa equivocada , y peor aún , con el hombre que no era .
Era cierto : aquella mujer hermosa , inteligente , de una sensibilidad humana nada común en su medio , había sido durante casi cuarenta años el alma y el cuerpo de su paraíso social .
La viudez la había amargado hasta el punto de no creerse creer se que fuera la misma , y la había vuelto fofa y agria , y enemiga del de el mundo .
La única explicación posible de su degradación era el rencor de que el esposo se hubiera sacrificado a conciencia por una montonera de negros , como ella decía , cuando el único sacrificio justo hubiera sido el de sobrevivir para ella .
En todo caso , el matrimonio feliz de Fermina Daza había durado lo que el viaje de bodas , y el único que podía ayudarla ayudar la a impedir el naufragio final estaba paralizado de terror ante la potestad de la madre .
Ella lo había sentido salir de su cuerpo con el alivio de liberarse liberar se de algo que no era suyo , y había sufrido el espanto de sí misma al a el comprobar que no sentía el menor afecto por aquel repente a los quince días , y siguió por varios años con el músico mayor del de el seminario , cuyo aliento de sepulturero distorsionaba los arpegios .
Ella misma estaba sorprendida de su obediencia .
Pues aunque no lo admitía en su fuero interno , ni en los pleitos sordos que tenía con su marido en las horas que antes consagraban al a el amor , se había enredado más pronto de lo que ella creía en la maraña de convenciones y prejuicios de su nuevo mundo .
Al A el principio tenía una frase ritual para afirmar su libertad de criterio : " A la mierda abanico que es tiempo de brisa " .
Pero después , celosa de sus privilegios bien ganados , temerosa de la vergüenza y el escarnio , se mostraba dispuesta a soportar hasta la humillación , con la esperanza de que Dios se apiadara por fin de doña Blanca , quien no se cansaba de suplicarle suplicar le en sus oraciones que le mandara la muerte .
Abrió un solo ojo , como si temiera que los dos le confirmaran excesivamente la panza de burro del de el cielo , la obscenidad de aquella piel gris y terca que ensuciaba el paisaje tropical de lujo , convertía el arbolado en una infame turba de palmeras y plataneras de plomo oxidado .
Una esperanza de esquina de cielo azul se insinuaba hacia el noreste .
- - Maracas Bay .
Se dijo con resignación mientras se daba impulso para saltar de la cama y quedar sentado , sorprendido por sus propias piernas desnudas , esperando órdenes , con la huesuda proa rotular apuntando la maleta abierta , semillena , manteniendo desde hacía días el mismo equilibrio sobre un pequeño butacón .
Los codos sobre los muslos , la cara entre las manos abiertas , el peso de la cabeza ocupada por el rostro en primer plano de la chica de la agencia de viajes de San Francisco .
- - Escoja Trinidad y Tobago , están juntas .
No se arrepentirá .
- - Me da igual cualquier isla , sólo quiero sol y palmeras .
Aruba , Curaçao , Bonaire .
- - Trinidad y Tobago .
No se arrepentirá .
Ya no le quedaban fuerzas ni para arrepentirse arrepentir se .
Cada día contemplaba el cielo a través de la ventana de su habitación del de el Holiday Inn y la panza de burro estaba allí , como estaba allí esa esquina azulada a la que peregrinaban sus ojos una y otra vez para jugar al a el escondite con un sol tuberculoso y esquivo .
- - Maracas Bay .
Todo antes que quedarse quedar se en la encerrona de Port Spain , recorrer otra vez la retícula tediosa de calles que le llevaban a la Savannah , la misma Savannah de todas las islas del de el Caribe , la nostalgia de Africa convertida en una plaza mayor-pradera , quizá ninguna tan enorme como la de Port Spain pero que se la metan en el culo la Savannah , y el Jardín Botánico y la arquitectura colonial de la Woodford Square , las casonas grandilocuentes de la Maraval Road .
- - - Ha visto usted las siete mansiones de ' Maraval Road ' ? - - le preguntaría una vez más el taxista hindú .
- - Me las enseñó usted .
- - Es cierto .
Una mano en el volante , la otra lanzando dedos oscuros y nombres de casas que constituían lo más importante del de el patrimonio arquitectónico de Port Spain .
- - Stollmeyer's Castle , White Hall , Roodal's Residence .
La oscuridad que envolvía a toda la isla presagiaba el fin del de el año y tal vez el fin del de el mundo .
El taxista levantaba el dedo oscuro , un dedo de gitano , hacia el cielo .
- - Todo empezó desde que subieron allí arriba .
- - - Quién subió allí arriba ?
- - Los rusos y los americanos .
Desde que subieron allí arriba , el invierno es verano y el verano es invierno .
Hace años , antes de que subieran allí arriba , en diciembre no llovía .
Hasta el hotel era umbrío , construido en la confianza del de el sol inagotable , agravadas sus tinieblas por el trabajo al a el ralentí del de el personal en huelga , sospechosos los huevos , el bacon , las ensaladas de frutas , los copos de avena , la melaza , la mantequilla de ser una foto rancia de tiempos normales , aquellos tiempos de camareros felices , ahora arqueología de desayuno buffet libre para clientes recelosos de un servicio con reivindicaciones sociales .
Y sin embargo una dama de cartón y purpurina en el sombrero de copa guiñaba el ojo para proponer la fiesta de fin de año , Happy New Year 1984 , cincuenta dólares todo incluido .
- - Buffet libre , orquesta , baile .
Bebidas aparte .
Le informó la mulata de boca sangrienta sin levantar la vista de una máquina de calcular .
- - ¿ Solo ?
- - Solo .
Tuvo que deletrearle deletrear le el nombre y el apellido .
- - ¿ Gino Larrose ?
- - Ginés Larios .
- - Habitación trescientos doce .
- - Esto es al a el contado .
No se carga en cuenta . .
Y en el rostro de la mulata asomaba la satisfacción por volver a la verdad del de el dinero en mano .
El taxista contemplaba su negociación a distancia , con la sonrisa a medio camino entre una reflexión interior sobre la voluntad de fiesta del de el extranjero y el saludo al a el cliente de todas las mañanas .
- - No bueno .
No bueno .
Informaba el hindú alzando los brazos al a el cielo y cruzándolos cruzando los luego sobre su panza .
- - ¿ Maracas Bay ? - -
¿ No hay otra playa en esta isla ?
- - En Chaguaramas Bay también está cubierto y al a el otro lado de la isla sopla el viento y llueve .
Manzanilla Bay es muy bonito , pero viento y lluvia .
Cabeceaba el taxista molesto por la información que se veía obligado a darle dar le uno y otro día .
Ponía cara de científico japonés comunicando al a el chico de la película que el diplodocus gigante sólo podría ser destruido mediante una explosión nuclear .
Ginés volvió la cabeza hacia la recepción del de el hotel donde la mulata se besaba a sí misma en un eficaz intento de repartirse repartir se el rouge de los labios , en aquella penumbra de naturaleza oscurecida que no conseguía paliar ni una entristecida luz eléctrica mañanera .
Volver a la habitación , naufragar en una soledad gris a la espera del de el milagro del de el sol , deambular por una ciudad demasiado vista , sin otro objetivo que contemplar los resultados del de el cruce de negra e hindú , hindú y holandés , holandés y negra , español e hindú , mulata e hindú , holandesa y mulato , todas las combinaciones raciales que según los prospectos turísticos convertían a Trinidad en un escaparate de la confusión de las razas tan espléndido como la playa de Copacabana .
- - En Maracas Bay - habrá sol ?
- - Si sale el sol , seguro que saldrá por Maracas Bay .
- - Pues Maracas Bay .
Y se arrojó al a el interior del de el taxi dispuesto a tumbarse tumbar se en el asiento trasero y no ver nada de aquella ciudad condenada a la eterna penumbra .
- - Estamos pasando por Maraval Road .
- - Increíble .
- - - No quiere ver otra vez Las Siete Residencias ?
No esperó su respuesta .
- - Las llaman Los Siete Magníficos y fueron construidas a comienzos de siglo por las siete familias más ricas de la - ciudad .
El taxista seguía con su exposición tan maravillada como rutinaria .
- - - Hay algo en el mundo tan hermoso como Trinidad ?
La pregunta le obligó a enderezarse enderezar se y tropezar con la perspectiva de la Savannah circulante tras la ventanilla del de el coche .
- - Sí .
Sin duda el taxista se había mordido los labios y contemplaba en el espejo retrovisor el rostro desconcertado y nostálgico de su pasajero .
- - El Bósforo .
- - - Es una isla ?
- - No .
Es un estrecho que comunica el Mediterráneo con el mar Negro .
- - - Eso está en Europa , no ?
- - Creo que sí .
Pero no me importa , se dijo al a el dejarse dejar se caer nuevamente de espaldas .
El Bósforo comunica mi infancia con mi muerte .
Pensó y se lo repitió en una voz mental que servía de fondo a la ensoñación del de el Bósforo contemplado desde el palacio de Topkapi .
- - Siempre hace sol .
En el Bósforo siempre hace sol .
- - Aquí siempre hacía sol .
El dedo de gitano volvió a alzarse alzar se hacia el cielo .
- - Pero desde que subieron allí arriba .
- - - Qué le parece a usted que hicieron allí arriba ?
- - Se llevaron el sol adonde les interesaba y repartieron el viento y la lluvia a su capricho .
- - Antes de llegar aquí pasé por Curaçao y tenían un sol espléndido .
- - - Lo ve usted ? .
Y volvió el hindú su rostro viejo , sabio , sonrientemente triste .
A través de las ventanillas comenzó el desfile de las palmeras , las plataneras , los mangos , la vainilla trepadora , las jacarandás , troquelados sobre el fondo obsesivo de los cielos grises .
Le adormiló el vaivén del de el coche poderoso y bien cuidado , una herramienta al a el servicio de un oficio que el chófer quería elevar a la condición de guía exaltando las gracias de Trinidad .
- - ¿ Ha ido usted a un concierto de calypsos ?
He visto que sacaba el ticket para la cena de fin de año .
La cena del de el Holiday Inn es casi tan elegante como la del de el Hilton .
Pero no se pierda el ambiente de la ciudad y los ensayos de calypsos para el Carnaval .
Con los yanquis de la Trinidad las muchachas se han quedado turulatas .
Son tan amables , dicen altas , pagan también a las feas y a las guapas , beben ron y coca-cola , van a Point Cumama .
Tanto la madre como la hija quieren - trabajar - por unos dólares .
Le guiñó el ojo el hindú después de canturrearle canturrear le el calypso más famoso de toda la Historia del de el Calypso .
- - El calypso es la canción más hermosa de todo el Caribe y es muy antiguo , más antiguo que el rock .
Canturreaba el hindú calypsos monótonos como la continuada cerrazón del de el cielo .
- - El embalse de agua .
Avisó el taxista , como cada mañana , como si Ginés conservara los ojos del de el primer día ante aquel estanque cotidianamente repetido cuando iba en busca de las migajas de sol de Maracas Bay .
El aviso de desprendimientos se convertía en realidades de arbustos vencidos sobre la carretera , piedras diríase que blandas desgajadas del de el alma inconsistente del de el suelo de la selva .
De vez en cuando , Ginés se alzaba para otear el cielo por si continuaba allí la esquina despejada del de el noreste .
El filtro gris parecía respetar aquella ventana a la luz y el calor , pero las nubes persistían inmediatas como una amenaza total , como un ejército concentrado en la frontera , a punto para invadir la única nación hermosa y libre que quedara en el mundo .
De pronto se acentuó la claridad ambiental y un rayo de sol le bañó el rostro con un calor rubio .
Excitado por la promesa se enderezó en el momento en que el coche culminaba un cambio de rasante y aparecían majestuosas , abajo y a lo lejos , las bahías espumeantes por el rodillo del de el tozudo oleaje .
- - Mucho viento .
M menos tiene una velocidad de sesenta kilómetros por hora .
El conductor volvió el rostro de gordo gitano hepático hacia su cliente .
- - Entiende de vientos .
- Tiene un yate ?
- - Soy marino .
- - Marino ! - - exclamó el hindú con entusiasmo .
Nunca he salido de Trinidad .
Ni siquiera he ido a Tobago .
Pero de joven me habría gustado ser marino para recorrer el canal de Panamá .
Hay un barco que va desde Vancouver hasta Jamaica pasando por el canal de Panamá .
- Es usted marino en ese barco ?
- - El mundo está lleno de barcos .
- - Ya sé ya sé .
- - Mi barco es como una fábrica .
Aprietas un botón y te vas al a el norte .
Aprietas otro botón y te vas al a el sur .
- - Con el tiempo harán taxis sin taxistas .
La melancólica observación quedaba contrastada por el frágil esplendor de la naturaleza iluminada en Maracas Bay .
El coche aparcó junto a los cobertizos de los vestuarios y duchas .
- - Aproveche el sol y no se preocupe por mí .
Yo esperar cuanto haga falta .
Con la urgencia de un animal nocturno al a el que se le escapa el sol , Ginés saltó del de el vehículo y se fue hacia la mesa de recepción de los vestuarios .
Una mujer hindú le entregó un ticket y le mostró el alineamiento de los pequeños armarios donde guardar la ropa .
Primero se desvistió entre la húmeda penumbra de unas habitaciones de madera entristecida por la eterna sombra a la que le condenaban las altas palmeras y la corrosión de una humedad goteante en las duchas , perlada aquí y allá en gotas de agua que parecían vivir y reproducirse reproducir se .
Quedarse Quedar se allí con agua hasta el pecho , con el diluvio sobre la cabeza , confundidas las aguas del de el cielo con las lágrimas que salían de sus ojos a borbotones , con los congojos cada vez más incontrolables .
A través de las cortinas de lluvia y lágrimas , el mar era una opción : o avanzar hacia las definitivas profundidades y hundir para siempre la piedra oscura que le ocupaba el cerebro o regresar a la playa para recuperar la penumbra de una fuga frustrada .
Y sin embargo , el tibio mar en el que estaba inmerso le prestaba un calor de abrigo , como una manta , un cuerpo de mujer | la sensación de estar en casa un día de otoño , la lluvia más allá de los cristales .
Desde algún lugar donde habita el recuerdo fue creciendo el rostro de la mujer hasta coincidir con la dimensión de su propia cabeza y luego desbordarla desbordar la y hacerse hacer se un horizonte total de rasgos diluidos por las aguas .
- - Encarna - - musitó y se echó a llorar definitivamente , como si hubiera asumido de repente estar perdido en una ciudad sumergida .
- - Si me hubiera dejado a mí , jefe , le habría salido todo mucho más barato .
Carvalho acababa de entrar en su despacho , tenía frío en los huesos - y una cierta sensación de haberse haber se equivocado de día o de año .
La voz de Biscuter le parecía un paisaje sonoro sin interés y tardó en darse dar se cuenta de que insistía .
- - Y no me diga que un día es un día , pero lo habríamos podido celebrar en su casa de Vallvidrera o aquí .
Yo tengo unas velas que compré en las rebajas de la cerería de la calle del de el Bisbe .
Todo más íntimo , más personal , no sé , .
Digo muchas cosas en las páginas siguientes y en primera persona .
Por eso no creo que sea necesario escribir un prólogo a no ser para explicar el título aunque la mayor parte de los lectores saben lo que es el toque de queda .
Se trata en mi caso del de el clamor de la vejez en el crepúsculo de este día solar que es la vida de cada cual .
Toque de queda .
Después del de el clarín crepuscular se supone que la gente se recoge y se acuesta a dormir .
Con ese crepúsculo diario la naturaleza nos adiestra para la experiencia mortal trescientas sesenta y cinco veces cada año y sesenta u ochenta años , uno tras otro .
La verdad es que nadie aprende aunque no se puede negar que cuando llega el turno todos mueren esa muerte ejemplar que nunca crea adeptos ni adictos ( excepto los suicidas ) pero que todos , incluidos los suicidas , llevan a cabo con la mayor perfección .
Es curioso que a pesar de que lo único que nos salva ante nosotros mismos y tal vez ante el orden supremo del de el universo es nuestro deseo consciente o no de lograr alguna clase de perfección nadie piensa que la única indiscutible y total está en la muerte .
Yo tampoco suelo decírmelo decir me lo a mí mismo , la verdad .
Una convicción axiomática no es lo mismo que una ambición de perfecciones vitalistas y gozaderas .
Por eso conviene que antes de marcharnos marchar nos expongamos lo mejor posible nuestra existencialidad y nuestra esencialidad en la medida que a cada cual le parezca adecuado .
En esto estamos , lector .
¿ Cada mochuelo a su olivo ?
Cuando el mochuelo alcanza cierta edad se confunde fácilmente y no va a su olivo sino al a el ciprés .
Un ciprés sin dueño donde duerme si puede .
Valle Inclán me decía : - Allí donde está el fuego allí está Dios .
Y su pequeña hija Mariquiña lo miraba pensando : ¿ Es posible que Dios sea tan friolero ?
Es mejor el atardecer que el amanecer y son mis amigos ahora los que ven en la oscuridad : los gatos y los búhos .
No los murciélagos todavía , que son ciegos .
El misterio de los búhos comienza a ser una bruma con sus ponderativos uh ! uh !
Lleva tiempo entenderlos entender los .
Los sabios de la antigüedad helena o romana fueron durante algunos años de su vida refugiados políticos .
La inteligencia de los robots que responden lógicamente nos causa al a el mismo tiempo risa y miedo , cosa que no le había sucedido antes a nadie .
Lo que decía Mae West de sí misma podríamos decirlo decir lo también los hombres : - Cuando somos buenos somos muy buenos , pero cuando somos malos somos mejores .
- Con nosotros no se trata del de el sexo sino del de el seso .
Cuestión de una equis .
El murciélago nocturno y la golondrina diurna se alimentan de los insectos volantes - - mosquitos de diferentes clases - - que encuentran en el aire volando al a el azar y que entran en sus bocas siempre abiertas .
Lo único que los diferencia es su aptitud para percibir la luz .
Algo parecido nos sucede a los hombres aunque nuestra luz es otra .
Los franceses usan la palabra - toucher - para - cobrar - .
Nosotros somos menos delicados y los castizos dicen - apandar el efectivo - .
La nación española comienza en Cervere ( can Cerbero de las tres cabezas ) y acaba diagonalmente en la laguna de Acherón ( Huelva ) con el Caronte de la Estigia .
Con esto yo no quiero decir nada .
Los políticos nos hacen reír por su frivolidad de secuaces de un partido , pero de pronto se vengan de nuestra risa a tiro limpio .
Los niños se inquietan con las tinieblas nocturnas .
Los consideramos adultos cuando se dejan intrigar también por los misterios del de el mediodía , del de el alba y del de el crepúsculo .
Rara y triste evidencia de madurez .
La vida se polariza hacia el placer y su mejor símbolo es Venus , estrella del de el crepúsculo del de el alba : pero el nombre de esa estrella en latín es Lucifer .
Roma quiere aguarnos aguar nos otra vez la fiesta .
Pero no le vale .
Lo peor que puede ser un hombre en España no es pobre , ni imbécil , ni ridículo , ni feo , sino desmazalado .
Todos los pintores envidian a Picasso en su muerte porque ahora - - desde la sepultura - - parece más vivo que nunca .
En eso como en todo hay un secreto muy convincente .
Yo lo conozco , pero es peligroso revelarlo revelar lo .
Los guardias civiles no debían usar el tricornio , es decir los tres cuernos .
La angustia - - enfermedad del de el alma - - alcanza su clímax al a el comprobar la falsedad de algún principio vital en el que nos apoyábamos .
Los loros que imitan nuestra habla y los macacos nuestras maneras nos ofenden porque hacen de nosotros parientes pobres .
El hambre , la sed y el frío son amenazas constantes para todos los seres vivos , pero sólo nosotros los hombres hacemos de su satisfacción alarde decorativo y vano .
Los jóvenes escritores de ahora andan ramoneando por el bosque de los ramones : Valle Inclán , Pérez de Ayala , Gómez de la Serna y tal vez yo mismo .
Podríamos añadir Ramón y Cajal que escribió Tónicos de la voluntad , Charlas de Café , Cuentos de Vacaciones con los que se pueden sugerir esos tónicos de café con gotas que llaman ahora carajillos y que tanto cuentan en las tertulias literarias
- Habrá peces en la laguna Estigia ?
- Qué comerán ?
Como he dicho en un libro , el abominable hombre de las nieves eternas del de el Himalaya no es hombre sino mujer .
Eso les hizo tal vez recordar que el nacer era una evasión ( - de qué ? ) y el morir una emigración ( - a dónde ? )
Es tal vez el mejor ejemplo de la identidad y coincidencia de los tres factores de eternidad : vacío , materia y movimiento .
Ahora que sabemos que no existe el éter en el espacio insondable debíamos cambiar el nombre a la eternidad .
Sólo podemos querernos querer nos a nosotros mismos porque Dios nos quiere .
Agradecemos a la providencia la vida que nos ha dado , pero - qué mal habría en el hecho de no haber nacido ? .
El amor se cuenta por la frecuencia de los besos y la pasión por la frecuencia de los insultos .
Los mayas creen que el agua y el fuego son dioses y el rayo su más elocuente y eficaz agente de relaciones públicas .
Cuando Maeterlinc escribió su romántico - Pájaro Azul - no sabía que ese pájaro vive y está en América y se llama Blue-Jay y por cierto es un verdadero hijo de ramera que les pega a todos los demás y sólo acude a nuestras manos si le ofrecemos algo .
( No debía hablar así porque los hombres hacemos algo parecido ) .
Pertenezco a un partido que tiene un sólo militante : Yo .
Así y todo discrepo y lo traiciono muchas veces cada día .
El león tiene fama de noble y lo usan como blasón y como símbolo totémico algunas naciones , pero la verdad es que vive de su hembra quien caza ciervos y cervatos para él igual que el rufián del de el prostíbulo cuya coima - hace cabritos - , para darle dar le de comer .
Lo único bueno que hacen las universidades es promover , cultivar y orientar nuestra atención .
No es poco .
El hombre y el oso cuanto más feo peor para él , dicen ahora .
En 1812 los románticos españoles inventaron en las Cortes de Cádiz el liberalismo político .
Fue entonces también cuando los franceses en el lendemain de Napoleón inventaron con su sentido práctico la bragueta .
El liberalismo tuvo cierta influencia idealista , pero la bragueta inundó el mundo .
Y es que orinar es más importante que legislar .
El verdadero blasfemo es el agnóstico porque negándose negando se a conocer - - o tratar de - - quiere eludir el mayor problema .
El perro es hipócritamente clerical .
El gato es ateo .
Los mejicanos que entran ilegalmente en California tienen que vérselas ver se las con la policía de emigración a la que nombran con una palabra que tiene su dosis de magia : la migra .
Es decir con mayúscula : La Mi .
No es que uno sea mejor que el vecino pero hay que tratar de parecerlo parecer lo por respeto precisamente para el vecino .
Cuando un tonto muere su cara adquiere una expresión tan sugeridora de sabiduría como la del de el mayor genio .
Paso frente a las casas donde vive algún gato y éste sale a saludarme saludar me .
A veces lo llamo en inglés : Kitty , .
Pero si lo llamo con el siseo español - bsss , - acude mejor .
Tienen una tendencia cosmopolita y universalista .
Los perros en cambio - - nacionalistas obtusos - - me gruñen .
Los mayas fabrican telas de tres lluvias o de dos o de cinco según su diafanidad y ligereza .
Así dicen .
Ni verdura en la tierra ni esperanza en los corazones , decía Ortega y Gasset hablando de una aldea y eso podría entenderse entender se a toda Castilla y a toda España esquilmada física y moralmente por los patriotas de la guerra civil que pervirtieron el patriotismo haciéndolo haciendo lo fraudulento , falaz y funerario ( tres efes ) o sacristanesco , sanguinario y saturniano ( tres eses y que Saturno perdone ) .
Lerroux ya viejo y valetudinario pasó un día en la calle frente a un espejo , se detuvo e irguiéndose irguiendo se a medias sobre el bastón dijo : - - ¡ Quién te ha visto y quién te ve , Alejandro !
Luego alzándose alzando se un poco más gritó : - - ¡ Vete Ve te a la merde !
Allí se han ido los dos , la persona y la imagen .
Dijo la palabra fea en francés y era lo menos que podía hacer un hombre con su apellido .
Mi vecino es un psiquiatra un poco loco .
Casi todos lo están y el hecho de haber elegido esa profesión parece ser un síntoma .
En su jardín vive un búho .
Aquí los búhos son pequeños y panzudos es decir mi amiga la náyade dice piponcitos .
Eso acaba por quitarles quitar les la dimensión supersticiosa y querría tener uno como pisapapel en mi mesa , pero ese uh ! adulatorio del de el que hablaba antes me intimida .
Me gusta impresionar , pero no tanto .
Todos sabemos que el día más importante para cada cual es mañana .
El peor mío es ayer .
Los sabios en ciencias cósmicas dicen que es posible que haya otros mundos donde sociedades humanas como la nuestra hayan vencido a la muerte y sean inmortales .
Si es así la tecnología que nos ha llevado a la luna y podría llevarnos llevar nos allí es una religión más positiva y merecedora de fe y de asistencia que todas las conocidas hasta hoy .
Aunque todavía queda sin contestar una pregunta : Esa inmortalidad física - para qué ?
Cuando decimos - vivir para ver - todos los cínicos están de acuerdo pensando en la televisión .
Los hombres que han usado sus facultades hasta la extenuación y el agotamiento son los únicos que van al a el cielo .
Cervantes , Shakespeare , Goethe , Tolstoi y tal vez Balzac a pesar de sus manías aristocráticas porque las pagó en vida crudelísimamente .
El murciélago nocturno y la golondrina diurna representan dos extremos de belleza y fealdad y se alimentan de los mosquitos y otros insectos flotantes que encuentran volando y que entran por casualidad en sus bocas abiertas .
Lo único que los diferencia es la luz .
Algo parecido nos sucede a todos .
Nuestra experiencia vital está basada en percepciones físicas - - ver , oír , oler , gustar y tocar - - y en simulacros .
El más importante de éstos , la muerte , sólo lo aceptamos en los demás .
La vida perdurable .
Bien .
- Pero qué vida ?
La que conocemos no la quiere repetir nadie .
La que querríamos no existe .
Vivo cerca de un parque lleno de palomas , pero en mi calle bordeada de frondosos árboles no hay sino tórtolas que pasan el día arrullándose arrullando se y amándose amando se .
El sexo les da calidad y dimensión lírica .
También son grandes amadores los gallos y las gallinas pero nos las comemos y se acabó .
España es un país de oradores fúnebres que acumulan los elogios sobre el muerto seguros de que no los oye y sobre todo de que no va a resucitar .
Los boxeadores son los únicos que dicen verdades como puños .
Que el pobre era viudo y carecía del de el apoyo de unos hijos .
Que era un hombre bueno , solo y desgraciado .
Que ella podría hacerle hacer le muy feliz y rodearle rodear le del de el cariño que nadie le había dado .
Y , sobre todo , que sin duda él también la quería a pesar de su timidez y su silencio .
Dos meses después de aquel apresurado café , el vecino se mudó de casa sin decir nada , y Antonia dedujo que no fue capaz de despedirse despedir se por miedo a mostrar sus emociones .
- - Son tan raros , los hombres .
Así se iban de su vida : desaparecían , se perdían en la inmensidad del de el mundo .
No , no , eso no , por favor - , imploraba la víctima , pero sus súplicas no conmovieron a la homicida , quien , sin mostrar piedad alguna , empezó a abrir los frascos y a vaciar el contenido de los mismos sobre el suelo .
Debían ser perfumes , porque , según nos dijo doña MPG , el olor llegaba hasta la puerta .
La víctima se tapaba la nariz y sollozaba amargamente .
De súbito don Antonio intentó huir , entonces se entabló un forcejeo entre los dos .
Con calor del de el afrontamiento cayeron ambos al a el suelo , y el homicida se las arregló para sentarse sentar se sobre él dejándole dejando le atrapado .
Primero le volcó sobre la cabeza los frascos que aún no había vaciado , y después sacó un paquete de cigarrillos de su bolsillo y , dando muestras de un comportamiento verdaderamente anormal , se fumó toda la cajetilla encendiendo los pitillos de tres en tres y echando grandes bocanadas de humo sobre la cara de la víctima , quien gritaba : no puedo más , no puedo más - , aparentando grandes sufrimientos .
Entonces , se ve que en un descuido , la víctima logró escurrirse escurrir se de debajo de la asesina fumadora , y se puso en pie intentando una huida desesperada .
Pero su destino era fatal y la mujer lo atrapó antes de que llegara a la puerta .
Dando pruebas de una fuerza enorme , La Bella le cogió en brazos .
Y en un abrir y cerrar de ojos , sin más aviso , la sanguinaria mujerzuela se dirigió con él a cuestas hacia la ventana y tiró al a el desdichado a la calle desde el cuarto piso .
Era una tarde quieta y sofocante , la casa estaba en orden y Antonia no sabía qué hacer con su persona .
- - Jesús , esto es un baño turco .
Sólo que el calor en la ciudad era peor .
Más sucio .
Señor , señor .
Suspiró y se abrió un poco de piernas , porque con los primeros calores llegaban también , como siempre , las escoceduras : los muslos le rebosaban por encima del de el encierro de las medias y formaban dos lorzas blancas que se empeñaban en entrechocar y estorbarse estorbar se mutuamente .
- - Esto me pasa por estar tan gorda .
Antonia acababa de fregar los platos de la comida .
Antonio no había venido y ella sola ensuciaba siempre poco , así es que acabó en un santiamén .
Después , por hacer algo , sacó todas las sartenes del de el armario y durante unos minutos se entretuvo en frotarlas frotar las con estropajo y denodado celo ; Antonio no le permitía hacerlo hacer lo , decía que las sartenes no se lavan , sino que se restriegan con papel de periódico para que queden engrasadas , - no ves , tonta , que si les das con el estropajo luego se te pega todo ?
Ella le obedecía , aunque no sabía de dónde había sacado su hermano eso de que así no se pegaban , porque jamás le había visto friendo nada .
Pero como a Antonia le repugnaba un poco dejar las sartenes aceitosas , de vez en cuando se permitía una brizna de rebeldía fraternal y las frotaba y refrotaba bien con detergente hasta hacer saltar las ronchas de frituras .
A fin de cuentas la que cocinaba era ella , qué caramba .
- - Es la misma manía que tenía padre .
Suspiró de nuevo intentando deshacer el agobio que tenía atravesado en el pecho de la misma manera que se atraviesa la espina de un pescado .
Un moscón verde y a todas luces moribundo revoloteó torpemente en la penumbra .
La ropa estaba planchada , los armarios bien dispuestos , las cacerolas limpias y secas , y la víspera había repasado todos los botones de las camisas de Antonio y subido el dobladillo de sus trajes de verano , porque la moda se presentaba faldicorta .
De modo que no tenía nada que hacer y la tarde amenazaba no acabar nunca .
- Si por lo menos pudiera echarme echar me la siesta , como Antonio - , se dijo , secándose secando se el sudor del de el labio superior con un pico de la bata .
Pero ella era de natural metódico y sólo se dormía , con asombrosa precisión , de doce de la noche a siete en punto de la mañana .
Ni siquiera necesitaba despertador .
El llanto de un niño cortó el silencio del de el patio vecinal y se coló por la persiana .
No soportaba los domingos .
Los días de diario siempre se podía bajar a última hora a comprar medio litro de leche , o una pizca de azafrán , o a dar una vuelta por alguno de los grandes almacenes .
Pero los domingos Antonia sabía que , tras regresar de misa con el pan , ya no iba a volver a hablar con nadie hasta el día siguiente .
La mosca zumbó con redoblado énfasis durante unos segundos y luego se estrelló contra los azulejos de la pared .
Antonio ni siquiera había llamado para decirle decir le que no venía .
Esto no le preocupaba : su hermano solía comportarse comportar se así .
Pero le echaba en falta .
Con Antonio en casa siempre había algún quehacer : servirle servir le la comida , prepararle preparar le las hierbas digestivas , abrirle abrir le la cama , vigilar la hora para despertarle despertar le puntualmente , hacerle hacer le el café de después de levantarse levantar se ( americano , en vaso , caliente en invierno y con hielo en verano ) , cepillarle cepillar le las solapas , que siempre las traía puercas de caspa , y muchas veces , incluso , dar una mano de betún a los zapatos .
Con su hermano en casa Antonia se sentía necesaria .
Haciendo uso de un trocito de cartón y de cierto melindre recogió el cadáver del de el moscón suicida y lo arrojó a la lata .
Después se encaminó hacia el comedor , cansina , y escocida , y despatarrada .
La televisión hablaba sola en su rincón con verborrea mecánica : a Antonia le gustaba mantener el aparato encendido , lo estuviera viendo o no .
Era un trasto en blanco y negro , una antigualla .
En las noches de verano , los vecinos de enfrente entornaban las hojas de la ventana , y en el cristal se reflejaba su televisor , que era en colores .
A veces , cuando había película , Antonia se asomaba al a el patio para ver de qué color era el traje de la protagonista .
Era una incomodidad pero su hermano no quería comprarle comprar le un aparato nuevo .
- - ¡ Pero fíjate fija te qué pintas ! - - se dijo a sí misma , porque acostumbraba hablar a solas .
En la pantalla , unos muchachos de pelo tieso , como recién salidos de un susto , se contorsionaban y chillaban lo mismo que si sufrieran un telele .
Era un conjunto musical , uno de esos conjuntos de chicos bárbaros y extraños y feísimos .
Eran igualitos a Leocadio , el tonto del de el pueblo .
Para eso tanta ciudad , tanto progreso .
Antonia cogió una revista y consultó la programación , aunque se la sabía de memoria : un espacio musical , otro religioso , fútbol .
- - Qué aburrimiento .
En el dormitorio ya no daba el sol , pero el calor era igualmente insoportable , un calor de último piso , de techo abrasado y casa vieja .
Antonia abrió la ventana de par en par y se dejó caer en la descolorida butaca de la coqueta .
Reflexionó durante un buen rato sobre qué cajón sacar .
Al A el fin se decidió por el de arriba , el más reciente , aquel que contenía los tesoros de los últimos cinco años .
Apartó con sumo cuidado el juego de tocador , un regalo de su abuela cuya función no había pasado nunca de la dudosamente decorativa .
Luego sacó el cajón entero y se lo colocó con dulzura en el regazo .
- - Ay - - suspiró , embelesada ante el esplendor de sus reliquias , sin saber cuál escoger primero .
Las sobó , las acarició , las recontó , y al a el cabo se decidió por el puro .
Era una colilla de habano de generosas proporciones , atada con bramante rojo a una etiqueta : Rafael , 7 de febrero de 1978 .
- El cigarro crujía , estaba reseco y deshojado , como si fuera de papel .
Antonia se chupó el dedo índice y procuró pegar las hojas exteriores en su sitio .
Se le ocurrió que su saliva se mezclaba así con la de Rafael , con la huella ahora seca de sus labios , y tal pensamiento le provocó una sofoquina y un mareo como de dentro , como en las tripas .
Qué dos años aquellos , la etapa rafaelista , cuando ella aguardaba cada día el ruido de las llaves del de el vecino .
Entonces corría cautelosamente a la mirilla para capturar así un instante de su perfil o la golosa envergadura de sus hombros .
Verle Ver le le veía lo que se dice mal , porque la mirilla era muy turbia .
Por eso en ocasiones esperaba durante horas al a el otro lado de la puerta , en el pasillo , provista de algún camuflaje razonable ( la bolsa de la compra , el abrigo , el misal , el monedero ) , hasta escuchar sus pasos ; entonces se precipitaba al a el descansillo , aturullada , fingiendo una sorpresa desmedida al a el encontrarle encontrar le , e intercambiaba con él breves disquisiciones sobre el tiempo , tema este que Antonia sacaba con tanto empeño y que exponía con tanto ardor que el buen hombre debió acabar creyendo que su vecina poseía una intensa vocación meteorológica .
- - - Tiene usted tierras ? - - preguntó Rafael un día .
- - - Yo ?
No , no .
Mi familia tenía , pero ahora ya no .
- Por qué ? - .
- - No , por nada , disculpe usted , pero es que se preocupa tanto cuando llueve y cuando no llueve , que me creí que sería cosa de la siembra , ya me entiende .
El puro , este cabo de habano mordisqueado , era el trofeo de una jornada cumbre , de aquel día en que Rafael entró en su casa .
Se había roto una cañería , la llave de paso parecía haberse haber se soldado con su rosca y la cocina se inundaba por momentos .
La magnitud de la catástrofe exigía medidas de emergencia y Antonia llamó al a el vecino en su socorro .
Rafael acudió al a el instante con una galanura que hubiera bastado para derretir corazones más curtidos que el de ella , y bajo su fuerte mano ( ay ) la llave de paso cedió con docilidad de mantequilla .
- - Es que una casa necesita tanto de la mano de un hombre , si usted supiera .
- - coqueteó Antonia púdicamente .
- - Sí , señora .
Y en la casa de un hombre solo se necesita la mano de una esposa .
Dios sabía lo que hacía cuando le sacó la costilla a Adán - - contestó Rafael .
Visto lo cual , Antonia le invitó a un café ; - y aunque estaba turbada por la irrupción de un varón en sus territorios de soltera , se admiró de lo fácil que había sido todo y lamentó que el maldito grifo no hubiera reventado meses antes .
De aquella breve pero intensa experiencia Antonia extrajo conclusiones importantes , a saber : Que a Rafael le gustaba fumar puros .
Que era aún más guapo visto de frente que en sus fugitivos escorzos de escalera .
Apenas despertó aquella mañana , la lengua seca , y firme contra el paladar , se asustó del de el sabor nauseabundo de su propio aliento .
Acercó lentamente a su cara la palma de una mano y abrió la boca para dejar escapar una bocanada de aire caliente .
El olor a podrido rebotó en su piel y ascendió obediente a través de su nariz , perfeccionando la calidad del de el asco repentino .
Entonces recordó que la noche anterior se había acostado sin lavarse lavar se los dientes y se maldijo por su pereza .
Meditó apenas una fracción de segundo .
Huyó de la cama y atravesó el pasillo corriendo , desnudo aún , hasta el cuarto de baño .
Allí abrió el tubo de pasta con ansiedad , impregnó el cepillo con una cantidad excesiva de aquella blanda pomada rosácea y se entregó a la limpieza de sus dientes con una decisión insólita .
No levantó los ojos hacia el espejo hasta que adquirió la certeza de que su boca manaría espuma como las fauces de un perro rabioso .
Se enjuagó largo tiempo con agua tibia y sólo luego , de nuevo los ojos fijos en el espejo , sonrió .
Aquella sonrisa ritual , una mueca encausada y gratuita , ridícula , no era más que un torpe recurso personal para propiciar otros improbables presagios favorables , una burda trampa tendida hacia sí mismo cada mañana , una estupidez más .
Los funcionarios municipales , sobre todo los que , como él , pertenecían a una gran ciudad donde las empresas de servicios son más de las necesarias , no tienen por qué viajar .
Ella debería saberlo saber lo , porque había trabajado en el Ayuntamiento , y sin embargo nunca había mostrado extrañeza ante sus ausencias , Barcelona , Valencia , Vigo , incluso Frankfurt una vez , al a el principio , una semana entera , cuando la nostalgia se hizo insoportable .
Ahora lo llevaba mejor , y le bastaban uno , dos días en aquella casa sucia que comenzaba a oler a humedad , el rancio aroma del de el abandono .
Luego , ella lo recibía con los brazos abiertos y él recordaba que le habían ascendido dos veces desde que estaban juntos , no tenía por qué saber , por qué sospechar nada .
Tal vez eso fuera lo peor .
Se le quemaron las tostadas , ya no tenía los brazos paralelos , sus huesos estaban cansados , todo su cuerpo caminaba inexorablemente hacia la vejez en pos de su memoria , de su conciencia prematuramente envejecida y satisfecha de su rendición .
En el curso de una breve vida , la sonrisa apenas consciente que afloró entonces a sus labios , tomó la taza de café con leche en una mano cansada y la sostuvo con cuidado mientras recorría el pasillo .
El cuarto de estar no era más que un hueco oscuro , tibio y familiar como el regazo de una madre .
Sorteando a ciegas los escasos muebles con la angustiosa agilidad de los hijos pródigos , se dirigió directamente al a el balcón para desnudar el cristal con decisión y beber despacio , su cuerpo encharcado de luz , preso de la débil huella de un sol lejano que ya no parecía capaz de calentarle calentar le por dentro .
Su mirada atravesó la calle , la calzada empedrada , las viejas aceras de perfil curvo , piedra blanda , lamida por el tiempo , y se detuvo en la frágil muralla de paneles metálicos que reforzaba la improbable existencia de un recinto prodigioso , el milagro que tal vez ya no lo sería , el triunfo de la razón y del de el progreso .
Muchas veces se tiraba al a el suelo para rodear con los brazos los tobillos de su madre y acercar la mejilla a sus pies .
Entonces movía la cabeza lentamente y disfrutaba de la tenue caricia que dibujaba aquella pluma casi invisible cuando se decidía a resbalar sobre su piel .
Sonreía , y recibía una sonrisa a cambio .
Ella , cómplice en aquel juego inocente que su marido desaprobaba con energía , iba recogiendo luego las plumas que se desprendían a su paso y las guardaba para él , para compensarle compensar le quizá de la previsible extinción del de el pequeño placer que compartían , consciente ya de que en poco tiempo sólo quedaría el recuerdo de las plumas sobre una sucia franja desmochada , la degradada frontera entre su piel y esa piel tan fina y arrugada , teñida de azul celeste , hasta que el cambio de estación se encarnara en pretexto suficiente para estrenar otro par , siempre el mismo modelo .
Entonces se sentaba en un sillón y embutía sus pies levemente hinchados en el que había resultado ser el único lujo a su alcance de entre todos aquellos con los que soñara de soltera , y , antes de haber llegado a dar siquiera un solo paso , le llamaba para ofrecerle ofrecer le una nueva fiesta de plumas y caricias .
Las chinelas de su madre , sus tobillos siempre al a el aire sobre los tacones que , según afirmaba con convicción , eran indispensables para parecer arreglada , atractiva incluso , hasta en los peores momentos de la jornada doméstica , le precedían por la estrecha escalera de la azotea , iluminando para él los aterradores tramos que jamás habría sido capaz de coronar solo .
El cabeza de lista de IU al a el Congreso por la circunscripción de Murcia en las próximas elecciones generales , Pedro Antonio Ríos , aseguró hoy que la campaña que hará esta fuerza política será " limpia " y _ retó a los candidatos del de el PP y PSOE a hacer debates monográficos sobre cuestiones que interesan a la Región , como el agua .
" _ Propongo abrir la campaña con un debate político general entre los tres candidatos y cerrarla cerrar la con otro " , dijo Ríos , aunque _ advirtió que él está dispuesto a que en esos debates participen los cabezas de listas de otros partidos , como el PADE .
Izquierda Unida de la Región de Murcia presentó hoy en conferencia de prensa a sus candidatos al a el Congreso y al a el Senado , entre los que se encuentran , además de Ríos en la lista a la Cámara Baja , el ex-diputado regional Cayetano Jaime Moltó , la concejala del de el Ayuntamiento de Totana Josefina Galvez y el profesor de Ecología de la Universidad de Murcia Miguel Angel Esteve , que figura como independiente .
La lista al a el Senado la componen el sindicalista y responsable federal de Movimiento Obrero del de el PCE , Francisco Javier Alcazar , el miembro de Ecologistas en Acción Juan Antonio Conesa , y la abogada Francisca Pinos Montoya , estos dos últimos independientes .
El coordinador regional de IU en Murcia , Joaquín Dólera , destacó que las listas " representan gráficamente las señas de identidad de IU , ya que están representados el mundo del de el trabajo , el medio ambiente y el desarrollo sostenible y la igualdad de derechos entre hombres y mujeres " .
Dólera calificó de " brillante , tanto en su aspecto cuantitativo como cualitativo " el trabajo realizado esta legislatura en el Congreso de los Diputados por Pedro Antonio Ríos , que repite candidatura , y de quién _ dijo que " _ es el diputado por excelencia de la Región de Murcia " .
En la conferencia de prensa Pedro Antonio Ríos expresó su deseo de que durante el periodo que falta para las elecciones se hable de alternativas y se hagan propuestas sobre el empleo , la mejora de las condiciones laborales y el modelo de Estado .
Sobre esta última cuestión , Ríos criticó al a el PP por estar " usando y abusando de la Constitución para dar cocotazos a los demás " cuando la Carta Magna , según _ subrayó , " es el marco de encuentro que hace posible la convivencia de todos los españoles " .
La refrescante imagen jovial y espontánea de Stjepan Mesic , que contrasta con la seria y formal del de el difunto jefe del de el Estado Franjo Tudjman , puede dar la victoria a este jurista de 65 años en las elecciones presidenciales del de el 24 de enero en Croacia .
Según los últimos sondeos , que predijeron con exactitud el triunfo de la oposición en los comicios parlamentarios del de el 3 de enero , Mesic se ha convertido en el favorito para las presidenciales , en las que _ podría lograr un 29 por ciento de los votos .
Su principal rival es Drazen Budisa , aspirante de la coalición de socialdemócratas y liberales que lograron este mes la mayoría parlamentaria y quien , según las encuestas , conseguiría en torno al a el 21 por ciento de los sufragios , frente al a el 16 que obtendría el viceprimer ministro croata , Mate Granic .
Los sondeos destacan el rápido ascenso de popularidad de Mesic y la caída sufrida por Granic , cuya candidatura fue presentada por la Unión Democrática Croata ( HDZ ) de Tudjman .
Los analistas resaltan que el giro en la opinión pública a favor de " Stipe " ( Mesic ) se debe , precisamente , al a el marcado contraste entre su actitud y la del de el que fuera presidente desde la independencia de Croacia de la antigua Yugoslavia Socialista Federal en 1991 , el general jubilado Franjo Tudjman , conocido por su mal humor , sus frecuentes declaraciones xenófobas y su poca tolerancia .
La espontaneidad de Mesic - quien siempre está dispuesto a bromear , parece más cálido y relajado y da la impresión de persona capaz de cumplir lo prometido - ha hecho que _ también superara a su principal rival , Budisa , que hace sólo unas semanas era el favorito para las presidenciales .
Los croatas parecen preferir a Mesic , a pesar de que Budisa ha sido propuesto por la coalición del de el centro-izquierda de " los Seis " partidos que ganaron los comicios parlamentarios del de el pasado día 3 y _ es líder del de el Partido Socioliberal Croata ( HSLS ) .
El " encanto " de Mesic es más evidente aún si se tiene en cuenta que tanto él como Budisa han prometido que , si _ asumen el poder , _ recortarán los amplios poderes presidenciales de los que disfrutó Tudjman e _ intentarán mejorar la imagen internacional del de el país y atraer la ayuda financiera .
Todo ello sin sucumbir a la " tentación " de recurrir a la represión y eludiendo la corrupción , problemas que , según ambos , eran característicos del de el antiguo presidente .
En su campaña por toda Croacia , que _ realiza de forma improvisada recorriendo el país en un automóvil prestado , Mesic promete " el establecimiento del de el Estado de Derecho , la opción europea y la entrada de capital extranjero para activar nuestros recursos " .
Tras diez años en el poder , el 3 de enero la nacionalista-conservadora HDZ resultó derrotada en las elecciones parlamentarias , un mes después de que muriera su líder y fundador , Tudjman .
En esos comicios venció la alianza SDP-HSLS , con el 41 por ciento de los votos , que ha anunciado la formación de un Gobierno de coalición postelectoral con otras cuatro fuerzas políticas , que cuentan con el 16 por ciento de los sufragios y que han presentado en estas presidenciales la candidatura de Mesic .
Se trata del de el Partido Campesino Croata ( HSS ) , el Partido Popular Croata ( HNS ) , el Partido Liberal ( LS ) y la regionalista Asamblea Democrática Istriana ( IDS ) , además de la Acción Socialdemócrata Croata ( ASH ) .
Mesic empezó su carrera como juez municipal de Orahovica y _ fue condenado por las autoridades de la antigua Yugoslavia durante la " Primavera croata " de 1971 a un año de prisión , mientras que Budisa , en aquel entonces líder estudiantil , fue sentenciado a cuatro .
Como representante croata , Mesic fue el último presidente de la Presidencia colegiada de la hoy extinta Yugoslavia Socialista y _ formó parte de las autoridades que en 1991 decretaron la independencia de Croacia .
Antes y durante el período de independencia Mesic fue uno de los colaboradores más próximos de Tudjman , por lo que entre 1992 y 1994 _ ocupó el cargo de presidente del de el Parlamento .
En 1994 , sin embargo , _ rompió con Tudjman para convertirse convertir se en uno de sus mayores críticos y _ denunció el excesivo poder que había concentrado el presidente .
Budisa , por su parte , ha sido objeto de críticas por acceder en varias ocasiones a " colaborar " con Tudjman , echando a perder los esfuerzos opositores para la democratización del de el país .
Mesic argumenta que , de ser elegido él , Croacia evitará repetir el error de hace diez años , puesto que _ impedirá que la misma agrupación política controle simultáneamente el Parlamento , el Gobierno y la Presidencia , como ocurrió con la HDZ de Tudjman y como intenta el SDP-HSLS .
No obstante , el entrante primer ministro nombrado por el SDP-HSLS , Ivica Racan , ha llamado al a el electorado a que _ vote por Budisa , pues " sólo con él _ podremos finalizar el trabajo iniciado el 3 de enero y cumplir los cambios prometidos " .
A su vez , _ reprochan a Mesic su " populismo " y _ aseguran que _ carece de un programa político detallado , a la vez que _ representa al a el Partido Popular Croata ( HNS ) , formación que logró una reducida representación parlamentaria .
Izquierda Unida pedirá al a el fiscal general del de el Estado , Jesús Cardenal , que _ intervenga en la concesión de ayudas públicas a la empresa Boliden Aspirsa , propietaria de las minas Aznalcollar , que ocasionaron el vertido tóxico en el entorno del de el Parque Nacional Doñana .
El coordinador andaluz de IU y candidato a la presidencia de la Junta , Antonio Romero , aseguró en Málaga que _ remitirá sendos escritos a Cardenal y al a el fiscal jefe de la Audiencia Provincial de Sevilla , Alfredo Flores , para que _ investiguen si procede el pago de las ayudas , y _ recordó que _ ya se dirigió a ellos para pedir que se aclarara el retraso en el dictamen pericial por la rotura de la balsa que propició el desastre ecológico .
Romero , que presidió una reunión de alcaldes de su formación con vistas a crear un consorcio ambiental , dijo que Boliden " ha recibido 2.400 millones del de el Gobierno y _ recibirá mil más de la Junta " , y _ criticó el papel desempeñado por el consejero andaluz de Trabajo , Guillermo Gutiérrez .
" Mientras en Francia exigen a la propietaria del de el petrolero 'Erika' que _ pague por sus responsabilidades , aquí _ les pagamos " , dijo el candidato de IU a la presidencia de la Junta de Andalucía , que se mostró " asombrado por esta actitud " y aseguró que la comunidad andaluza se encuentra " al a el borde del de el colapso ecológico " .
Según Romero , la política medioambiental del de el Gobierno andaluz presidido por Manuel Chaves ha sido " un desastre que _ calificamos no con cero sino con puntos negativos " , y _ afirmó que la última legislatura han sido " años perdidos para sacar a Andalucía de su dependencia en consumo energético " .
El coordinador de IU-LV-CA informó de que más del de el 90 por ciento del de el consumo corresponde a energías no renovables e importadas , lo que supone , según sus cifras , un gasto anual de medio billón de pesetas , y _ lamentó que España no explote más la energía solar , " cuando países con menos luz diaria como Alemania u otros como Grecia tienen esta industria mucho más avanzada " .
Desde IU se va a impulsar la creación de un consorcio que se denominará Iperea ( Instituciones por las Energías Renovables de Andalucía ) , que integrará a administraciones locales y universidades , y que pretende alcanzar para el 2004 un 15 por ciento de consumo con energías alternativas , " tal y como propone la UE " .
El Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) prestará a Perú 120 millones de dólares como apoyo a un programa de mejora de la calidad y cobertura de la educación secundaria en el país andino .
Esa cantidad se empleará en la primera fase de un programa de 367 millones de dólares , que , según el BID , " fortalecerán la calidad y gestión del de el sistema educativo y su articulación con el mercado laboral " peruano .
Se reforzarán los recursos educativos , se fortalecerá la gestión escolar y se apoyará el desarrollo de un plan piloto de formación profesional , bajo un nuevo esquema de gestión institucional .
Los recursos financiarán además la primera etapa de la puesta en marcha de un nuevo nivel de educación secundaria , el bachillerato .
La duración del de el programa es de seis años y la cantidad prestada por el BID se empleará en la financiación del de el primer trienio .
El préstamo del de el BID se otorga a un plazo de 20 años , con un período de gracia de tres , a una tasa de interés anual variable , que actualmente es del de el 6,84 por ciento .
Para la segunda etapa de tres años del de el programa , el BID aprobará un préstamo de 100 millones de dólares .
El portavoz del de el PNV en el Congreso , Iñaki Anasagasti , ha acusado hoy al a el PP y al a el PSOE de " manipular hechos lamentables " , en referencia a los miembros de estos partidos que sufren la violencia callejera , y _ les ha pedido que _ no hagan " carroñerismo " de unas actuaciones que su formación considera " intolerables " .
Anasagasti , que ha reiterado su solidaridad hacia los afectados , ha afirmado en rueda de prensa sentirse sentir se " sorprendido " porque el PP y el PSOE denuncian públicamente " cada coacción , insulto o ultraje " que padecen sus representantes .
_ Ha asegurado que PNV " repudia " estos hechos y _ ha pedido que _ no acusen a este partido " poco menos que de ser instigador " de ellos , porque _ también recibe amenazas y anónimos " pero _ no los hace públicos " .
El político peneuvista ha mostrado durante el acto informativo diversos panfletos con amenazas hacia dirigentes del de el PNV firmados por Ricardo Sáenz de Ynestrillas y _ ha destacado que _ podría decir que esta persona " tiene la misma relación con el PP que el PNV con Jarrai .
O sea , ninguna " .
_ Añadió que su partido no ha difundido estas amenazas porque " no nos gusta hacer exhibicionismo .
Esto es la fiebre , pero el problema es otro .
La intimidación debe cesar , pero la publicidad es lamentable " .
Todos los extremos se tocan , _ son los males de la sociedad moderna .
El portavoz del de el PNV en el Senado , Joseba Zubia , también presente en el acto informativo , informó de que hace unos meses le quemaron su vehículo y _ no lo publicitó , y _ afirmó que " no se trata de hacer victimismo sino de procurar , entre todos , que hechos de esta naturaleza no se repitan " .
" De la denuncia al a el victimismo y la utilización va un paso .
Sí a la denuncia , pero no a lo otro " , concluyó _ .
Las excavaciones en cuatro fincas en la frontera con EEUU , donde agentes mexicanos y del de el FBI hallaron nueve cadáveres en noviembre pasado , concluyeron hoy al a el considerar que no hay indicios de que existan más fosas comunes , informó hoy la Fiscalía General .
Agentes mexicanos y especialistas estadounidenses de la Policía Federal ( FBI ) comenzaron el pasado 29 de noviembre las excavaciones que se ampliaron a cuatro fincas propiedad del de el cartel de la droga que encabezó hasta su muerte en 1997 , Amado Carrillo .
Al A el inicio de las excavaciones se manejó la versión periodística de que en esos ranchos podrían estar enterradas más de un centenar de personas , entre ellas 22 estadounidenses , que desaparecieron en Ciudad Juárez entre 1993 y 1999 , sin embargo sólo fueron localizados los restos de nueve personas vinculadas con el narcotráfico .
El procurador general de la República , Jorge Madrazo , explicó que la víspera concluyó la participación de los especialistas del de el FBI y hoy terminaron las excavaciones debido a que no hay indicios de que existan más cadáveres en las propiedades confiscadas .
Madrazo señaló que el hallazgo de nueve cadáveres demuestra la capacidad de beligerancia y violencia que desarrollan los narcotraficantes .
El fiscal informó también de que los restos óseos fueron trasladados ayer desde El Paso ( Texas ) al a el Estado mexicano de Chihuahua y seis de ellos han sido identificados casi en su totalidad y _ podrían ser entregados en breve a sus familiares .
Madrazo se reunió hoy con senadores de diversas comisiones a quienes _ explicó el mecanismo legal utilizado por la Procuraduría para permitir que la entrada en México de 72 especialistas de la Oficina Federal de Investigación ( FBI ) .
La operación conjunta para recabar pruebas físicas de operaciones del de el cartel del de el narcotráfico de Carrillo , alias " El señor de los cielos " , generaron en México una fuerte controversia en círculos políticos por entenderse entender se que EEUU había violado la soberanía de México .
En su reunión con senadores , Madrazo ofreció explicaciones sobre el operativo y el apoyo que _ recibió por parte de los ministerios de Gobernación y Defensa , además _ informó que durante la operación se cumplieron los acuerdos bilaterales y convenios internacionales en materia de combate al a el narcotráfico .
Al A el término de la reunión , el fiscal general recibió el apoyo de los legisladores que admitieron que si se acudió al a el apoyo del de el FBI fue porque México no cuenta con los avances en medicina forense y otras áreas en las que especialistas estadounidenses respaldaron las tareas durante las excavaciones .
La operación implicó trabajos en cuatro ranchos que siguen bajo el control de la Procuraduría General de la República .
En tres de ellos fueron hallados nueve cadáveres y un laboratorio para procesar cocaína , se incautaron armas de fuego y cinco personas están bajo vigilancia policial mientras concluye la investigación .
En la operación bilateral participaron 72 especialistas del de el FBI en medicina forense , dibujantes , manejo de materiales peligrosos e informática , 220 militares mexicanos y otras 182 personas de la PGR .
La Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) insta a los institutos de investigación a profundizar en el estudio del de el almidón como una forma de ayudar a los países en desarrollo , según un comunicado de su sede central en Roma .
" Una mayor información sobre las propiedades del de el almidón ayudará a estos países a situar mejor sus productos en los mercados mundiales " , declaró Morton Satin , jefe del de el Servicio de Agroindustrias y Gestión Postcosecha de la FAO .
Satin pidió al a el sector privado que _ fomente la investigación sobre el almidón y _ anunció que en breve la FAO publicará un detallado atlas de las partículas de los granos de almidón .
El almidón , un hidrato de carbono que constituye la principal reserva energética de casi todos los vegetales y que se encuentra en grandes cantidades en cultivos como el trigo , el maíz , el arroz , las patatas , la mandioca y la palmera de sagú , está siendo investigado por la FAO y por centros italianos y tailandeses .
Las ventajas de los cultivos que contienen almidón son muchas como su cocción ligera y su alta retención de aceite que los convierte en aptos para elaborar productos al a el horno , cereales y tentempiés , sopas y salsas , así como para la obtención de aromas naturales y de cremas en polvo de productos lácteos y no lácteos .
Entre las aplicaciones no alimentarias se incluye su empleo en adhesivos , explosivos , en la industrias papeleras y de la construcción , en los sectores textil , minero , metalúrgico , cosmético y farmacéutico , lo que demuestra la importancia comercial del de el estudio del de el almidón .
La oleada especulativa que se ha desatado en Ecuador tras el anuncio de que se " dolarizará " la economía continúa en aumento y _ hace pensar que los controles emprendidos por el Gobierno resultan insuficientes , según la Tribuna Ecuatoriana de Consumidores y Usuarios .
Aunque todavía no hay datos oficiales , a través de denuncias puntuales se constatan aumentos del de el 50 y del de el 100 por ciento y hasta del de el 400 por ciento , dijo a EFE la directora de la Tribuna , María José Troya .
_ Considera que los controles son aún muy reducidos y se debe apuntar a la fijación , al a el menos momentánea , de los precios de los productos básicos .
El presidente ecuatoriano , Jamil Mahuad , anunció ya que _ fijará una lista de precios de productos , basada en los vigentes el 31 de diciembre pasado , para frenar la ola especulativa que ha disparado los costes de varios bienes de consumo .
Mientras , los controles se han registrado con mayor fuerza en la provincia del de el Guayas , cuya capital es Guayaquil - nudo económico de Ecuador - donde se ha sancionado a una fábrica y se han descubierto locales donde se almacenaba gran cantidad de productos con los pesos adulterados y adquiridos antes del de el anuncio de la " dolarización " .
El aumento de los precios sobrepasa con creces los controles de las autoridades encargadas , mientras los productores y comerciantes deslindan responsabilidades y _ los atribuyen a los intermediarios .
Los incrementos que más han afectado a los consumidores son los del de el azúcar , arroz y aceite , mientras que los detergentes , por ejemplo , han duplicado sus precios , al a el igual que algunas medicinas .
Una monja , por ejemplo , denunció que un tanque grande de pintura que el año pasado _ compró en 190.000 sucres ( 7,6 dólares ) ahora cuesta 970.000 sucres ( 38,8 dólares ) .
A diario se escuchan quejas de la ciudadanía por el alto coste de la vida y la constante pérdida del de el valor adquisitivo del de el sucre ( moneda local ) , que será relegado a un segundo plano con la " dolarización " .
Pero , también casi a diario , el Gobierno asegura que no hay razón alguna para que los precios sigan elevándose elevando se , y según sus cálculos , incluso _ deberían bajar .
Pero los indígenas no comprenden esto y así _ tienen en la falta de acciones gubernamentales más firmes contra la especulación otra justificación para el levantamiento nacional que _ adelantan para esta semana , principalmente en demanda de la renuncia de los tres poderes del de el Estado .
La aseveración de Mahuad sobre que la anunciada " dolarización " no es la culpable de la especulación , contrasta con la realidad , pues desde el 9 de enero , cuando se anunció esta medida , los precios de varios productos emprendieron una carrera alcista , según Troya .
Mahuad advirtió que _ adoptaría acciones para controlar los precios y el sólo anuncio le significó un sonoro aplauso en el Parlamento cuando _ rindió su primer mensaje de labores a la Nación y _ despertó las esperanzas de mejores días para la mayoría de los habitantes .
Sin embargo , el tiempo pasa , los costes siguen subiendo y con ellos el malestar de la población , que el Gobierno intenta aplacar con el análisis de la posible eliminación de aranceles a productos básicos con el fin de abrir paso a la importación .
El presidente de la Federación de Cámaras de Industriales de Ecuador , Raúl Mendizábal , dijo a EFE que los sectores productivos tratan de ser competitivos y _ puntualizó que " los aranceles deberían haber sido eliminados desde hace mucho tiempo en lo que se refiere a materias primas , productos intermedios y elementos hacia la producción " .
Pero los consumidores están preocupados pues _ no acaban de entender las bondades promocionadas por el Ejecutivo sobre el sistema de la " dolarización " , cuyo proceso de aplicación es tan incierto aún que _ ha generado más preguntas que respuestas , pues _ fue presentado como uno de los mecanismos para salir de la crisis .
Paradójicamente , al a el menos de momento , la crisis se ha agudizado en los hogares , en muchos de los cuales se ha debido replantear el esquema alimenticio y se ha contraído en general el consumo .
También está preocupada la Cámara de la Primera Zona de Agricultura de Ecuador , que advirtió sobre el peligro de un colapso en el aparato productivo nacional si el Ejecutivo elimina los aranceles a las importaciones .
El Famadesa Málaga Costa del de el Sol de balonmano buscará mañana la victoria ante el Cajacantabria para asegurarse asegurar se la permanencia en la segunda jornada de esta fase , tras vencer hace dos semanas en su feudo al a el Porriño de Pontevedra .
El conjunto malagueño , que llegó hoy a Santander , viajó con las bajas de la extremo Ana Belén López y de la pivote Alma Valiente , mientras que la portera Diana Serrano y la pivote Ana Isabel Forner , ambas con gripe , son dudas para el partido .
El equipo santanderino , que la pasada temporada jugó la promoción de descenso y se salvó en los últimos partidos , se ha reforzado esta campaña con varias jugadoras extranjeras y _ aún no conoce la derrota en casa .
El Cajacantabria comenzó la fase por la permanencia con cinco puntos , dos más que el Famadesa , al a el que también le valdría el empate para continuar con sus aspiraciones y mantenerse mantener se en la categoría .
El técnico del de el Famadesa Málaga Costa del de el Sol , Diego Carrasco , conoce perfectamente al a el rival de su equipo , y _ aseguró que en su campo " _ son muy complicadas " .
Asimismo , _ destacó la fuerza física de algunas de las jugadoras del de el equipo cántabro después de citar a la portera danesa , a la rumana y a la búlgara como sus " principales armas " , aunque _ afirmó que la plantilla malagueña no renuncia a nada .
Carrasco insiste en que la clave de la permanencia está en ganar en casa , y si se da esta circunstancia y las malagueñas vencen al a el Maritim y al a el Gijón , " _ estamos salvados " , apuntó el técnico .
El partido comenzará a las 20.00 horas en el pabellón municipal de Santander .
El vicepresidente segundo y ministro de Economía , Rodrigo Rato , considera que el PSOE incurre en " cinismo " al a el criticar la actual política de liberalización de sectores públicos ya que " antes se hacían los núcleos duros de compañías como Repsol y Telefónica almorzando en La Moncloa " .
En una entrevista que publica hoy El Periódico de Cataluña , el ministro afirma , en referencia a la estrategia del de el Gobierno socialista frente a las empresas públicas , que " _ vendían monopolios sin ni siquiera solicitar el informe preceptivo de Defensa de la Competencia " .
Rato defiende el sistema de Oferta Pública de Venta utilizado por el Gobierno del de el PP frente a la política de fomento de " núcleos estables " practicada por el Ejecutivo del de el PSOE , además de mostrarse mostrar se muy crítico sobre los ataques de los socialistas hacia el reparto de las opciones sobre acciones aprobado por Telefónica .
El vicepresidente segundo niega que el asunto de las " stock options " de Telefónica perjudique electoralmente al a el PP al a el precisar que " todos los sondeos indican que _ hemos aumentado nuestra diferencia en intención de voto en diciembre , cuando se debatió eso " .
Pese a que _ reconoce que personalmente no le gusta que se incentive este tipo de remuneraciones , _ indica que " en términos políticos , ha habido un momento en las Cortes en que parecía que Joaquín Almunia lo que quería era ser presidente de Telefónica y no del de el Gobierno " .
Por otra parte , _ destaca el papel que el portavoz del de el Gobierno y ministro de Industria , Josep Piqué , ha jugado para arraigar el PP en Cataluña y _ elude pronunciarse pronunciar se sobre si le apetecería asumir en un futuro la cartera de Exteriores si el PP vuelve a gobernar .
Rato afirma en la entrevista que el Gobierno introducirá modificaciones en la política de vivienda para fomentar la movilidad geográfica y que " _ hemos bajado las cotizaciones sociales lo que _ hemos podido " .
_ También se muestra tranquilo sobre el repunte de la inflación en España al a el asegurar que " las nueve décimas de diferencia de IPC con la UE no afectan a la economía " .
La intención del de el Gobierno sudafricano de crear igualdad de oportunidades laborales y erradicar los abusos del de el pasado racista ha llevado a elaborar y aplicar nuevas leyes , pero de manera tan acelerada que _ han producido efectos contrarios a los que se pretendía .
Durante los 45 años de existencia en Sudáfrica de la segregación racial o apartheid , el color de la piel de una persona era el factor más importante para determinar su futuro ; hoy _ ya no es así , aunque la nueva legislación no ha conseguido romper el desequilibrio existente .
La base de la nueva política laboral del de el Gobierno de mayoría de raza negra del de el Congreso Nacional Africano ( CNA ) fue la conocida como " Acción Afirmativa " , que consiste en " equilibrar " la fuerza trabajadora de una empresa , para adecuarla adecuar la a la realidad racial de la sociedad sudafricana .
Es decir , las empresas debían incluir cinco empleados de raza negra por cada uno de raza blanca , mestizo o indio , además de dar gran atención al a el empleo de mujeres y minusválidos , mediante cupos establecidos .
Sin embargo y contra toda previsión de la administración , en los últimos seis años el desempleo ha crecido de manera alarmante y hoy _ alcanza a más del de el 30 por ciento de la población activa .
Sven Lunsche , economista y editor de varias publicaciones económicas , dijo a EFE que " el CNA ha logrado crear , para los sudafricanos menos privilegiados , una vida mejor - eslogan electoral del de el partido - y hoy muchos más cuentan con electricidad , agua corriente , y acceso a la vivienda " .
No obstante , Lunsche afirmó que " respecto al a el desempleo , que es la mayor causa del de el crimen , la pobreza y la marginación social , no se ha logrado progreso alguno , lo que constituye una gran pesadilla para el Gobierno " .
Gerrie Bezuidenhoud , experto laborista de la Cámara Sudafricana de Comercio ( SACOB según sus siglas en inglés ) , apunta por su parte que " la idea que subyace detrás de todas las recientes leyes laborales es correcta , como las que determinan el desarrollo y la capacitación de cada empleado , así como la igualdad en los lugares de trabajo " .
" _ No vemos nada negativo en ello " , señaló Bezuidenhoud , quien no obstante subrayó que " si _ miramos la combinación de todas las leyes y las obligaciones que se imponen a los empresarios , _ podemos decir que la carga es demasiada , lo que constituye una de las razones del de el desempleo masivo " .
Recientemente , el ministro de Finanzas , Trevor Manuel , en unas declaraciones hechas a la prensa , reconoció - fue primera vez que la Administración lo hace de manera pública - que las nuevas leyes laborales habían desacelerado la contratación de mano de obra , por lo que _ deberían ser revisadas .
La necesidad del de el Gobierno de crear cientos de miles de puestos de trabajo es vital , según los expertos , no sólo para salvar al a el CNA sino también para situar a Sudáfrica en una posición favorable frente a la globalización y la liberalización mundiales , en los que la productividad y los bajos costos serán los elementos claves .
La Comisión Europea abrirá mañana , miércoles , el debate para reformar los tratados comunitarios con la publicación de su dictámen sobre los cambios que deben introducirse introducir se para adaptar las instituciones europeas al a el ingreso de otros 13 países en la Unión .
_ Será la primera contribución pública a un debate que mantendrá ocupados a los Quince durante todo el año , pues en la pasada cumbre de Helsinki _ se marcaron el objetivo de concluir la reforma en el Consejo Europeo de Niza del de el próximo diciembre .
El presidente del de el Ejecutivo comunitario , Romano Prodi , y el comisario europeo Michel Barnier , responsable directo de la propuesta , presentarán el documento en una reunión pública de la Mesa de Portavoces ( Conferencia de presidentes ) del de el Parlamento Europeo .
Más que una propuesta concreta sobre cómo cambiar el funcionamiento de las instituciones , la contribución de la Comisión Europea " marcará las pistas a seguir para la reforma " , señalaron hoy fuentes del de el Ejecutivo .
Sobre estas " pistas " se abrirán las negociaciones de la Conferencia Intergubernamental el próximo 14 de febrero , el foro en el que los ministros de Exteriores de la UE , apoyados por un " grupo preparatorio " de altos funcionarios procedentes de las quince capitales , negociarán la reforma de los tratados .
La presidencia portuguesa de la UE ha previsto , desde esa fecha hasta junio , un total de 16 reuniones de negociación , seis de ellas exclusivamente ministeriales .
Ésta es la tercera Conferencia Intergubernamental para reformar los tratados que se convoca en los últimos diez años , después de las que concluyeron en los tratados de Maastricht ( 1991 ) y Amsterdam ( 1997 ) .
Los Quince se han marcado en esta ocasión un plazo más corto para alcanzar un acuerdo para cumplir su promesa de que la UE esté lista el 1 de enero del de el 2003 para acoger a aquellos Estados que concluyan sus negociaciones de adhesión .
Se ha tenido en cuenta que los parlamentos nacionales necesitarán al a el menos dos años para ratificar el nuevo Tratado .
Ésta es una de las razones que llevaron a acordar que se limiten las negociaciones a la reforma de los tres capítulos que quedaron pendientes en las negociaciones del de el Tratado de Amsterdam : el número de miembros de la Comisión Europea , los votos de cada país en el Consejo de Ministros y la extensión de las decisiones que se adoptan por mayoría cualificada .
Estas tres modificaciones son las mínimas que deben hacerse hacer se para evitar que se paralice el funcionamiento de las instituciones cuando la UE tenga 20 ó 25 Estados miembros , cifra que hará muy difícil adoptar decisiones por unanimidad .
Sin embargo , la Comisión Europea propondrá , como ya adelantó Prodi en Helsinki , que se aborden otra serie de asuntos , entre ellos la posibilidad de recurrir a la " cooperación reforzada " para que los Estados que quieran realizar políticas en común no se vean frenados por el resto , como sucede ahora en materia de armonización fiscal , por ejemplo .
El ministro de Relaciones Exteriores de Cuba , Felipe Pérez Roque , defendió hoy sin reservas la guerra de Rusia en Chechenia al a el iniciar una visita de dos días a Moscú .
Pero _ eludió comentar versiones oficiosas rusas que vincularon su visita con negociaciones sobre la deuda de Cuba con la antigua Unión Soviética , estimada en 22.000 millones de dólares .
En una breve rueda de prensa tras entrevistarse entrevistar se con su colega ruso , Igor Ivanov , el canciller cubano exigió que se respete " el derecho de Rusia a la no injerencia en sus asuntos internos , su soberanía y su integridad territorial " .
Pérez Roque , portador de un mensaje personal del de el presidente Fidel Castro al a el jefe de Estado interino y primer ministro de Rusia , Vladímir Putin , llegó anoche a Rusia tras una gira por Italia , Francia y Dinamarca .
El canciller fue recibido por Putin en el Kremlin poco después de su reunión con Ivanov .
Putin transmitió al a el titular cubano " las mejores intenciones de Rusia " y _ aseguró : " _ estamos dispuestos a desarrollar nuestras relaciones sobre unas bases permanentes " .
Rusia " valora en alto grado la actividad de Cuba en el Movimiento de Países No Alineados y en la ONU " , dijo el presidente en funciones , quien añadió que todavía hay " margen de maniobra " en el campo económico entre Moscú y La Habana .
" Una Rusia fuerte y unida está llamada a desempeñar un papel importante en un mundo multipolar y en la palestra internacional " , dijo el canciller cubano , quien destacó su coincidencia con Ivanov sobre " importantes problemas internacionales " .
Ivanov tampoco se refirió directamente a la cuestión de la deuda cubana , aunque _ expresó que la profundización y ampliación ( de las relaciones La Habana-Moscú ) responde a los intereses de Rusia y _ aseguró que " se va a continuar en esa dirección " .
Ambos ministros dijeron que la conversación fue " muy franca " , y Pérez Roque pareció dar a entender una solución de principio al a el asegurar que la reunión fue " útil para Cuba " .
Ivanov también afirmó que _ estaba " muy satisfecho " tras su " provechosa " conversación con Pérez Roque .
Fuentes oficiosas próximas al a el Ministerio ruso de Exteriores habían adelantado poco antes de la visita del de el canciller cubano que Moscú " está abierto " al a el diálogo sobre la deuda .
Pero _ señalaron al a el mismo tiempo que Rusia " espera del de el Gobierno cubano que _ tome las medidas políticas pertinentes para resolver la actual situación " , en la que la amortización de la deuda está estancada .
Los dos países han negociado en meses previos las modalidades de pago en reuniones de expertos .
Moscú considera que cualquier arreglo debería canalizarse canalizar se a través del de el Club de París de países acreedores , donde Rusia quiere a su vez negociar una deuda de la antigua URSS con Occidente de más de 100.000 millones de dólares .
Antes de reunirse reunir se con Ivanov , el canciller cubano declaró que La Habana estaba dispuesta a discutir el asunto y que _ sabía que Rusia lo abordaría " con sinceridad y comprensión " hacia la precaria economía de la isla .
Pérez Roque destacó que el año pasado Rusia fue el quinto país entre los socios de comercio exterior de Cuba , aunque el intercambio no se acercó ni de lejos al a el máximo histórico de 9.000 millones de dólares de la época soviética .
Microsoft , Telefónica Data y Bankinter , han desarrollado el programa " Conecta 2000 " que consiste en una serie de iniciativas para comunicar a las empresas las ventajas y oportunidades de Internet .
El programa se iniciará con una feria " Info.com/2000 " que se celebrará a partir del de el 17 de febrero en la que Microsoft lanzará el Windows 2000 y Telefónica Data y Bankinter presentarán sus productos y a partir de entonces se efectuará un recorrido por las 20 ciudades más importantes del de el país en las que _ difundirán las nuevas tecnologías para la empresa .
El programa está abierto a la participación de otras empresas y las tres que lo integran han aportado 125 millones de pesetas cada una con objeto de realizar las actividades que se llevarán a cabo hasta la próxima feria del de el SIMO , en otoño .
Una delegación de las Naciones Unidas inició hoy , sábado , una misión especial para examinar como erradicar del de el territorio egipcio los varios millones de minas que permanecen enterradas desde el final de la Segunda Guerra Mundial , publica el diario oficialista " Al Ahram " .
Las minas , sembradas en 1942 por las tropas del de el mariscal alemán Erwin Rommel como medida para cubrir la retirada nazi del de el norte de Egipto , tras la derrota a manos inglesas en El Alamein , se han cobrado , hasta el momento , la vida de más de 900 personas , e _ impiden proyectos de promoción inmobiliaria en la costa norte del de el país .
Según cálculos oficiales , existen alrededor de 18 millones de minas desperdigadas en un único espacio de 288.000 hectáreas de desierto , una quinta parte de las que están dispersas por el planeta , lo que convierte a Egipto en el primer país minado del de el mundo .
La delegación de la ONU tiene previsto visitar la región en los próximos días para evaluar , sobre el terreno , las posibilidades y medios necesarios para limpiar la zona .
Junto a las minas del de el desierto del de el Alamein , otros 60.000 kilómetros de territorio egipcio en la península de Sinai , donde se libraron tres guerras entre tropas egipcias e israelíes , en 1956 , 1967 , y 1973 , cuentan con metros y metros cuadrados de tierra minada .
El Cairo ha solicitado reiteradamente ayuda a los países implicados en la batalla para desactivar estas minas , pero tanto Alemania como el Reino Unido no se han mostrado dispuestos a financiar una operación costosa , donde eliminar cada mina cuesta unos 100 dólares .
Ambos países critican , además , la postura de Egipto , que no ha firmado el protocolo de Otawa que prohíbe el uso de las minas antipersonales , y cuyo Gobierno utiliza para asegurar su frontera con Libia y Sudán .
Egipto necesita más de 250 millones de dólares para eliminar los campos de minas de distintos tipos que se encuentran en diferentes zonas de este país , dijo el ministro egipcio de Asuntos Exteriores , Amro Musa .
Al A el menos 23 millones de minas están enterradas en el Desierto Occidental de Egipto desde la segunda Guerra Mundial , mientras que hay más de otros tres millones de artefactos similares en el Sinaí y a lo largo del de el Canal de Suez desde las guerras árabe-israelíes de 1956 , 1967 y 1973 , señaló _ .
Las afirmaciones de Musa , a quien cita hoy , lunes , la prensa local , coinciden con la presencia estos días en Egipto de una delegación de especialistas de las Naciones Unidas para tratar con las autoridades de este país sobre las posibilidades de eliminar esos artefactos en el territorio egipcio .
" La ayuda que nos han enviado la comunidad internacional y los países involucrados en la guerra de Al A el Alamin , en el Desierto Occidental , ( Gran Bretaña , Alemania e Italia ) es muy limitada " , dijo Musa .
Especialistas de las Fuerzas Armadas egipcias afirman que hasta finales de 1999 _ han eliminado más de dos millones de minas .
El ministro español de Asuntos Exteriores , Abel Matutes , consideró hoy , lunes , que el balance de la gestión en los cuatro años en los que _ ha sido el jefe de la diplomacia española puede ser presentado como " positivo " y para " sentirnos sentir nos todos orgullosos " .
Con motivo de su último Consejo de ministros comunitario , Matutes , que según _ ha anunciado no volverá a ser ministro tras las elecciones del de el 12 de marzo , hizo balance ante la prensa de la política exterior española en los cuatro años de gobierno de José María Aznar .
" _ Creo que _ podemos presentar un balance positivo , porque este Gobierno ha conseguido salvaguardar los intereses vitales de España dentro del de el proceso de construcción europeo , en el que _ ha jugado un papel de animador del de el mismo " , sostuvo _ en una conferencia de prensa .
En concreto , Matutes señaló como momentos importantes la cumbre de Berlín , con la aprobación de la Agenda 2000 , " donde _ hemos conseguido unos incrementos sustanciales en los fondos estructurales " y la Conferencia de Amsterdam , donde se cerró la última reforma de la UE .
Según el jefe de la diplomacia española , en estos cuatro años la política exterior se centró " al a el mismo tiempo que en salvaguardar los intereses vitales " nacionales , en desempeñar " un papel de animador del de el proceso de construcción europea " .
Para Matutes , " todo ello son logros de los que podemos sentirnos sentir nos todos legítimamente orgullosos , empezando por todos los españoles en primer lugar , porque lo que ha hecho este Gobierno es armar y conducir un caballo lleno de vitalidad , de fuerza , de confianza en el futuro que se llama España y los españoles " .
_ También dijo que _ considera que España ha tenido " una presencia muy importante en el escenario internacional " .
" _ Ha seguido jugando un papel muy activo en el proceso de paz de Oriente Medio , y _ hemos mantenido vivo el proceso de Barcelona " de respaldo a la cooperación con los países del de el Mediterráneo .
Y hoy " España es un socio de referencia , un país con gran prestigio en Iberoamérica " , y " además , _ ya hemos puesto los pies con fuerza en Asia , que era un continente hasta ahora con poca presencia española " , agregó _ .
El vicepresidente segundo y ministro de Economía y Hacienda , Rodrigo Rato , reconoció hoy que el Gobierno conocía " hace tiempo " los planes del de el BBVA y Telefónica de firmar una alianza estratégica , pero _ aseguró que _ no impulsó la operación .
En unas declaraciones a los periodistas antes de visitar la feria de arte Arco , Rato afirmó que , en contra de lo que sucedía durante la Presidencia de Felipe González , el Gobierno analiza todas las decisiones empresariales " bajo el prisma de la ley y , especialmente , bajo el prisma de la defensa de la competencia " .
" El presidente del de el Gobierno ( González ) recibía en su despacho y _ organizaba comidas con intermediarios para impulsar operaciones empresariales .
Eso ya ha desaparecido " , afirmó el vicepresidente segundo .
" Ahora ya no existen intermediarios , ni amigos de los partidos que gobiernan , ni Filesas , ni consideraciones de otro tipo que afecten a las decisiones del de el Gobierno " , agregó _ .
Rato anunció que el Servicio de Defensa de la Competencia , dependiente del de el Ministerio de Economía y Hacienda , ha abierto un expediente informativo para determinar si la alianza BBVA-Telefónica cumple las normas del de el libre mercado y _ no perjudica a los consumidores , especialmente en los sectores del de el cable e internet .
A preguntas de los periodistas , Rato respondió a unas declaraciones efectuadas ayer por González , quien afirmó en Magaz del de el Pisuerga ( Palencia ) que la alianza BBVA-Telefónica " está diseñada por el poder político para llevarla llevar la adelante " .
" _ Creo que don Felipe González vive de su época " , dijo Rato .
" En su época , los empresarios tenían que pasar por Filesa , _ tenían que conseguir un intermediario que les consiguiera una comida con el propio señor González , _ nos encontrábamos con que los amigos del de el presidente estaban siempre en todas las operaciones y en algunos casos _ hemos tenido que vivir algunos escándalos especialmente desagradables sobre el tema " .
El vicepresidente segundo aseguró que durante la etapa socialista en el Palacio de la Moncloa se podía vender durante una comida todo el sector del de el gas español , sin que hubiera un informe del de el Servicio de Defensa de la Competencia .
" Hoy el Gobierno defiende los intereses generales , _ defiende los intereses de los consumidores y _ garantiza que la ley se aplica a todos y , desde luego , los intermediarios y las Filesas han desaparecido de la vida económica y política española .
Yo creo que el señor González es , simplemente , rehén de su tiempo " , _ dijo .
En términos parecidos se pronunció hoy también el ministro de Trabajo , Manuel Pimentel , quien afirmó a los periodistas que González actúa de mala fe o _ desconoce profundamente el asunto .
El Gobierno , apuntó Pimentel , se ha enterado de la operación , pero _ no ha participado en la gestión del de el pacto entre el BBVA y Telefónica y lo que _ va a hacer ahora es estudiar si él mismo vulnera o no algún tipo de reglas de la competencia .
En declaraciones efectuadas hoy a la cadena SER , González negó que el presidente de Telefónica , Juan Villalonga , le diera a conocer el pacto con antelación y _ acusó al a el Gobierno de " intoxicar " para que la opinión pública crea que el presidente José María Aznar y Rato no están implicados en la operación .
En ese sentido , Rato afirmó que " de las conversaciones que nosotros conocemos , que se han podido realizar entre empresas en España , y algunas incluso con el propio señor González , _ sabemos todos los detalles " .
" El señor González - añadió _ - es consciente de que _ sabemos todos los detalles , incluidos los que él mismo ha hablado sobre sí mismo " EFE .
El sorteo de la Copa del de el Rey que se disputará del de el 6 al a el 9 de abril en tierras aragonesas , ha suscitado cierto malestar en el seno del de el Caja España Ademar , más que por el emparejamiento de cuartos de final ante el Airtel Valencia , por el posible cruce en semifinales ante el FC Barcelona .
El conjunto leonés , caso de superar en la primera ronda al a el equipo levantino que recientemente le derrotó en su terreno por 28-29 en un encuentro que remontó el equipo de Sala en los últimos cinco minutos , se enfrentaría por quinta vez consecutiva en las semifinales de esta competición ante el equipo azulgrana , que siempre ha sido su verdugo en la Copa del de el Rey .
Sobre el emparejamiento en cuartos de final ante el Airtel Valencia , el técnico del de el Ademar , Manolo Cadenas , considera que " _ es un equipo novato en esta competición , pero _ cuenta con la ventaja de la ilusión que supone el haber logrado uno de los objetivos de la temporada " , dijo _ .
En cuanto a la hipotética semifinal que podría enfrentarles enfrentar les al a el FC Barcelona - si ambos equipos vencen , los catalanes al a el Ciudad Real - Cadenas reconoce que _ resultaría " muy duro , porque si se logra vencer al a el equipo catalán se saldrá muy tocado de este cruce para afrontar la final en una plantilla tan corta como la del de el Ademar " .
El guardameta internacional del de el conjunto leonés , José Javier Hombrados , en declaraciones a Radio León , analizó el primer encuentro ante los valencianos , donde _ considera " favorito " a su equipo , aunque _ avisó del de el peligro que puede suponer para el Ademar " confiarse confiar se ante una defensa agresiva y una primera línea muy lanzadora que habrá que controlar " , señaló _ .
Hombrados , que " respeta , pero no teme " a ningún contrario , ve la posible semifinal ante el actual líder de la liga ASOBAL y acaparador de títulos , FC Barcelona , como " un hueso , que en todo caso siempre habrá que superar para lograr un título que busca el Ademar " , concluyó _ .
La fiscal del de el Tribunal de Apelación de París , Martine Ceccaldi , pidió hoy un dictámen favorable a una nueva demanda de extradición española contra la presunta ex miembro del de el " comando Madrid " de ETA Idoia Martínez García , " Olga " .
La demanda fue cursada el 30 de abril de 1999 y _ responde a una orden de detención dictada por la jueza Teresa Palacios de la Audiencia Nacional el 16 de julio de 1998 .
Palacios , precisamente , viajará a París la semana próxima para interrogar a cinco presos etarras , entre ellos los ex dirigentes de la banda José Javier Arizcuren Ruiz , " Kantauri " , Julián Achurra Egurola , " Pototo " , José María Arregui Erostarbe , " Fiti " , y Joseba Urrusolo Sistiaga .
En su petición contra " Olga " , sobre la que el Tribunal parisiense dictará sentencia el próximo 15 de marzo , la Audiencia Nacional reclama su extradición por " asesinato terrorista , 24 intentos de asesinato terrorista , destrozos y falsificación de matrículas " .
Las autoridades de Madrid reprochan a Martínez García , de 31 años , haber entregado al a el " comando Andalucía " de ETA matrículas para dos coches-bomba , cargados con 200 kilos de explosivos , destinados a un atentado en Córdoba el 20 de mayo de 1996 .
Un fallo en el mando a distancia hizo fracasar el atentado planeado por ese comando , que pretendía volar un furgón ocupado por 24 militares , según la justicia española .
Sin embargo , la explosión de otra bomba colocada por el mismo comando en esa ciudad española ese mismo día costó la vida al a el sargento Miguel Angel Ayllón Díez-González e _ hirió a cuatro personas : el capitán Antonio Duque Manzano y el alférez Antonio Granado Bermejo , así como los civiles Manuel Espino Madueño y su esposa , Antonia Lara Andreu .
La fiscal Ceccaldi consideró que la petición española cumple todos los requisitos necesarios , por lo que _ recomendó su aceptación .
La justicia francesa ya ha emitido dictámenes favorables a numerosas demandas de extradición presentadas por España contra Martínez García , aunque ésta sólo podrá ser extraditada cuando _ cumpla en Francia su condena a siete años de prisión .
La etarra se dirigió hoy al a el Tribunal para pedir al a el Gobierno español que " _ negocie con ETA , en lugar de enviar tantas demandas de extradición " , y exigir a las autoridades francesas que " _ también contribuyan a una solución negociada al a el conflicto vasco en lugar de extraditar " .
El Tribunal Correccional de París condenó el pasado 5 de octubre a siete años de prisión por " asociación de malhechores " a esta etarra , a la que la policía española relaciona con el " comando Madrid " de ETA y la organización del de el asesinato del de el ex presidente del de el Tribunal Constitucional Francisco Tomás y Valiente en 1996 .
Su compañero sentimental , José Naveiro Gómez , " Gabarra " , fue condenado ese mismo día a nueve años de prisión por ser considerado ex responsable de una red logística de ETA y de la organización de cursos de formación de etarras " en la reserva " en Francia .
Idoia Martínez y José Naveiro Gómez fueron detenidos el 6 de noviembre de 1997 en La Rochelle ( oeste de Francia ) .
La política europea de rechazo al a el nuevo gobierno austriaco de tinte ultraderechista dio lugar hoy , miércoles , a una encendida discusión en el parlamento alemán ( Bundestag ) entre socialdemócratas y verdes , que apoyan el aislamiento de Viena , y los conservadores que lo condenan .
El jefe de la diplomacia alemana , el verde Joschka Fischer , acusó al a el líder de los socialcristianos de Baviera ( CSU , el ala bávara de la CDU ) , Edmund Stoiber , de haber desempeñado un papel de " comadrona " para el gobierno austriaco .
Fischer hacía así alusión al a el hecho de que el político bávaro animó a los conservadores del de el país vecino a abandonar sus reticencias contra el partido liberal austriaco ( FPOE ) del de el ultraderechista Joerg Haider .
Stoiber contestó indignado diciéndole diciendo le a Fischer - quien empezó su carrera política en radicales movimientos ecopacifistas , aunque _ ha moderado mucho sus postulados - que él es " la última persona " de quien _ piensa aceptar " clases de democracia " .
Ambos políticos se acusaron mutuamente de poner en peligro la integración europea .
" Austria no ha hecho nada grave " , afirmó Stoiber , para quien aislar a la república alpina es atentar contra los derechos de los electores que votaron por el partido de Haider .
" Quien boicotea a Austria golpea el corazón de Europa " , concluyó Stoiber , que además condenó que la " gran Europa se alíe contra la pequeña Austria " .
Fischer contestó defendiendo las medidas adoptadas por la Unión Europea para " demostrar su gran preocupación por los acontecimientos en Austria " y _ recalcó que la UE no podía contemplar lo que ocurría al a el otro lado de los Alpes sin reaccionar .
El predecesor de Fischer , el liberal Klaus Kinkel , atacó también la política del de el Gobierno , pero en un tono menos vehemente que Stoiber .
" Nadie le tiene de verdad miedo de Austria " , dijo Kinkel , quien opinó que hubiera sido preferible que la UE se hubiese pensado dos veces las cosas antes de adoptar medidas contra el país alpino .
En el debate , varios diputados socialdemócratas defendieron la actitud contra Austria , y el responsable de política exterior , Gernot Erler , recordó que no se han adoptado sanciones contra ese país , sino que simplemente se han reducido los contactos a nivel bilateral .
Fuentes del de el Gobierno alemán afirmaron esta semana que la actitud de la UE hacia Austria es legítima , pues nadie hubiera entendido que se mantuviera una normalidad formal con un gobierno influido por Haider y porque la Unión es una comunidad que por naturaleza es intervencionista en lo que respecta a sus miembros y su conducta .
El presidente del de el grupo socialista en el Parlamento catalán , Pasqual Maragall , se ha felicitado hoy de que La Caixa no participe en el programa de Stock Options de Telefónica , después de que hace dos días _ acusara erróneamente al a el vicepresidente de esta entidad , Isidre Fainé , de recibir este incentivo .
Durante un acto electoral con empresarios , en el que también han participado Joaquín Almunia y Narcís Serra , Maragall ha rectificado su acusación después de que Telefónica hiciera ayer público un comunicado en el que _ asegura que su vicepresidente , Isidre Fainé , que también es consejero en representación de La Caixa , no tiene " Stock Options " .
Maragall ha asegurado que " personalmente , me satisface comprobar que las empresas y cajas catalanas no están implicadas en el baile de millones de las Stock Options obtenidas a partir de explotar posiciones preeminentes en el mercado " .
En declaraciones a los periodistas , Maragall ha explicado que _ lanzó esta acusación contra Fainé porque todo el mundo pensaba que , en su calidad de vicepresidente de Telefónica , _ participaba en este programa .
Tras recordar que nunca se ha hecho pública la lista completa de los beneficiarios del de el programa , Maragall explicó que ayer _ se vio con Fainé para tratar de esta cuestión .
En el mismo acto electoral , Maragall ha expresado la preocupación de su partido por la " hemorragia " de actividad económica que se traslada desde Cataluña a Madrid y _ ha pedido a Almunia que , si _ es presidente del de el Gobierno _ intente " rectificar estas estrategias porque tampoco en esto , España no debe ser monopolística sino plural " .
El gasto medio por habitante en material deportivo ha aumentado en España de 1993 a 1998 en un 121,6 por ciento y , en ese último año , _ se ha situado en 12.787 pesetas , según el Libro Blanco del de el Sector de Artículos Deportivos , que se presentará en Barcelona con motivo del de el Salón Internacional del de el Deporte .
Por lo que se refiere al a el tipo de disciplinas que se practican en España con mayor frecuencia , el fútbol continúa siendo la principal , seguida de la natación y el ciclismo , en auge con la introducción en los últimos años de la bicicleta de montaña .
En cuanto a la evolución de los distintos deportes o actividades , los que tendrán un mayor incremento el golf y el patín de nieve .
Entre el resto de modalidades , el desarrollo será moderado , y los que perderán aficionados son el patinaje , artes marciales y el squash .
El aumento del de el número de empresas influye directamente en un aumento del de el número de marcas que _ comercializan .
En 1998 había en el mercado 2.504 marcas , un 3,4 por ciento más que las que había en 1993 .
La zona geográfica en la que se ha creado un mayor número de nuevas empresas ha sido la formada por las Comunidades de Cataluña , Aragón y Baleares , donde operan 365 , lo cual representa el 47,3 por ciento del de el total del de el sector .
Esta zona se consolida como la principal potencia empresarial del de el sector deportivo español .
El grupo de los complementos ha evolucionado de manera muy positiva en los últimos cinco años .
Este subsector incluye artículos como bolsas , cintas , gafas , relojes o muñequeras .
Por último , también es destacable el peso del de el grupo que integran el material duro de montaña , material de golf , material de caza y pesca o bicicletas .
Entre los principales países origen de las importaciones destaca China , que presenta la ventaja competitiva de los bajos precios y , por tanto , de donde proceden los productos más baratos .
Las importaciones que proceden de este país representan el 21 % del de el total y _ han aumentado un 124,5 por ciento desde 1994 .
De China proceden , principalmente , productos de confección y calzado .
El segundo país que aparece en la clasificación de origen de las importaciones es Italia .
En tercera posición aparece Portugal .
Después aparecen tres países asiáticos , destacando Vietnam , cuyas importaciones hacia nuestro país han aumentado en un 5.498 por ciento respecto a 1994 .
En cuanto a los países destino de las exportaciones españolas del de el sector del de el deporte , el principal cliente es Francia , que absorbe el 18 por ciento del de el total de las exportaciones .
Los principales productos que se venden son confección deportiva , calzado y bicicletas .
Las cifras estimadas de 1999 sitúan la facturación del de el sector deportivo en España en 278.412 millones de pesetas , lo que supone un incremento del de el 12,1 por ciento respecto al a el año 1998 .
La parte de negocio que corresponde al a el comercio tradicional se sitúa en 203.000 millones de pesetas , aumentando un 11,2 por ciento respecto a 1998 .
Los otros canales de distribución han aumentado su volumen de negocio un 14,3 por ciento respecto al a el año anterior , situándose situando se en 75.412 millones de pesetas .
Las alternativas a los sistemas de compra habituales , como el comercio electrónico , están ganando mucha importancia e _ irán adquiriendo una gran relevancia .
Otro de los factores que inciden en el consumo de artículos deportivos es la frecuencia con que se practica deporte .
Mientras que en 1975 sólo el 45 por ciento de la población practicante lo hacía regularmente , en 1995 este porcentaje había ascendido al a el 80 por ciento .
El 20 por ciento restante únicamente practicaba deporte de forma esporádica o solamente en vacaciones .
La clasificación de los deportes por número de clubes , también sitúa al a el fútbol como deporte líder , con 16.049 , que representan el 26,8 por ciento del de el total .
Las Comunidades Autónomas que han registrado un mayor incremento del de el número de instalaciones , respecto al a el año 1985 , han sido Baleares , Aragón y Asturias , aunque las Comunidades donde hay un mayor número de instalaciones deportivas son Cataluña y Andalucía .
Las inversiones de empresas españolas tuvieron un papel clave en el desarrollo y liberalización económica de América Latina en la década pasada y , a comienzos del de el nuevo año , _ se perfilan como un actor principal en el futuro de la región , según analistas y economistas de Wall Street .
Se calcula que la inversión española directa en América Latina ascendió en 1998 a 12.636 millones de dólares , de acuerdo con las cifras facilitadas del de el propio gobierno español .
Este volumen ( el último disponible ) se acerca a los 14.300 millones de dólares que invirtieron las empresas de EEUU ese año en la zona y _ posicionan a España como una fuerza económica muy poderosa en la región .
La corriente de inversiones españolas encuentra unas facilidades naturales como el idioma común y la cercanía cultural , que se ha visto alentada por la visión de las empresas españolas , que desde un principio se atrevieron a invertir en un mercado que para otras compañías de otras latitudes siempre fue demasiado arriesgado .
Esta apuesta de las firmas españolas les permitió conocer el mercado y la forma de hacer negocios en América Latina , lo que explica porqué _ controlan hoy segmentos claves de la economía latinoamericana .
Telefónica de España es el mayor operador de telecomunicaciones en la región con 49 millones de clientes y su filial para los servicios de Internet , Terra , se perfila como uno de los actores dominantes en este sector en América Latina .
Endesa España ha invertido 8.000 millones de dólares en el sector de electricidad de 12 países de América Latina ; y Repsol , en tanto , posee inversiones cercanas 9.000 millones de dólares en la industria del de el petróleo y la energía .
Otro sector que a juicio de los expertos ha sido clave en el desembarco de inversores españoles ha sido el bancario , donde sobresalen el BSCH y el BBVA .
Tal y como ocurre en otros sectores , donde la entrega del de el manejo de empresas locales a manos españolas se ha traducido en una oleada de fuertes inversiones para mejorar los servicios , en el sector financiero la entrada de los bancos españoles ha dado más seguridad a un sistema financiero muchas veces endeble .
El analista de ING Barings , Arturo Porcekanski , explicó a EFE que " en 1995 los bancos argentinos estaban en manos argentinas , y tras la crisis en México los inversionistas retiraron casi el 20 por ciento de los depósitos que había en la Argentina , y el país tuvo una crisis bancaria enorme " .
" Hoy por hoy , en el período de 1997 a 99 - cuando hubo una crisis tan grave como la de los años 82 y 83 - no existió ninguna retirada de depósitos de los bancos argentinos , porque la gran mayoría de ellos están firmemente respaldados por grupos extranjeros , entre ellos de manera muy importante por los españoles " , dijo el analista .
" El desarrollo de la región sería impensable sin el interés , el apoyo , que el capital español le brindó " a los países latinoamericanos , concluyó _ .
Pese a estos beneficios , la fuerte corriente de inversiones españolas no ha dejado de provocar cierta preocupación , como expresó en su último informe sobre inversión extranjera la Comisión Económica para América Latina y el Caribe ( CEPAL ) .
La organización , sin embargo , agrega que " las dificultades más serias del de el proceso tienen su origen en la fragilidad e imperfección de los marcos reguladores de los países receptores " y otros factores internos .
Según Renato Grandmont , analista de Deutsche Bank para América Latina , recientes decisiones de las empresas españolas han tenido serias repercusiones en los mercados latinoamericanos .
En concreto , la decisión de Telefónica de España de aumentar su propiedad en las firmas que _ controla en Argentina y Perú , " tendrá un impacto muy significativo para los mercados bursátiles de estos países y , por extensión , de toda la región " , al a el sacar del de el mercado acciones que están entre las más líquidas e importantes .
Para el analista , sin embargo , esas son las leyes del de el mercado , y las enseñanzas de estos casos deberían servir para establecer mejores mecanismos de resguardo de los derechos de los accionistas minoritarios , un gran tema que está comenzando a discutirse discutir se en los mercados de la región .
El lehendakari del de el Gobierno Vasco , Juan José Ibarretxe , acusó hoy al a el PP de " desprestigiar este país con tal de sacar un puñado de votos " y _ dijo que esta formación está detrás de la denuncia hecha ayer por el Foro de Ermua ante el Parlamento europeo .
Ibarretxe compareció ante el pleno del de el Parlamento Vasco para responder a una serie de interpelaciones y preguntas formuladas por el PP , el PSE-EE y UA a raíz del de el atentado que ETA cometió el pasado mes de enero en Madrid .
La Cámara también aprobó hoy , con los votos de los grupos de la oposición , el rechazo del de el PNV y EA y la ausencia en las votaciones de EH , una iniciativa socialista en la que _ instan al a el Ejecutivo autónomo a " extremar " su actuación en la lucha contra la violencia callejera .
Ésta es la primera vez que la mayoría que sustenta al a el Ejecutivo pierde una votación en el Parlamento después de que Ibarretxe suspendiera el pacto de legislatura con EH tras la reacción de esta coalición al a el último atentado .
El lehendakari , durante sus intervenciones , fue muy crítico con socialistas y populares , especialmente con estos últimos , a los que _ acusó de no haber dado " ni un sólo minuto de oportunidad a la paz " , y a los primeros _ les retó a que _ presenten una moción de censura contra él si _ consideran que _ no cuenta con el apoyo suficiente en el Parlamento tras la suspensión del de el pacto con EH .
_ Dijo que el PP se comporta de forma " desleal " e _ insistió en que " _ no tienen derecho a desprestigiar " a este país al a el " impulsar y organizar un acto " y " ofrecer tribunas a foros que van diciendo que una parte importante de la población ( los nacionalistas ) somos totalitarios y nazis " , porque _ están " insultando y ensuciando la conciencia de muchos ciudadanos vascos " .
El portavoz del de el PP vasco , Leopoldo Barreda , que dijo que quien presentó dicha denuncia no fue su partido sino el Foro de Ermua , se refirió a la suspensión del de el pacto con EH y _ preguntó al a el lehendakari si " _ tiene permiso para romper " definitivamente con esta coalición , porque con su actitud _ ha dejado " en sus manos ( de EH ) su continuidad " .
El lehendakari recordó que el pacto de legislatura con EH sigue en suspenso , y " un pacto sin vigencia no tiene existencia " , y _ auguró que _ seguirá así mientras EH no demuestre " con actitudes que _ apuesta inequívocamente por las vías políticas y democráticas exclusivamente " , por encima de documentos o manifestaciones públicas .
Ibarretxe añadió que si EH cumple esta premisa el pacto será " válido " y un " activo " para la pacificación y que si _ no la cumple el Gobierno Vasco buscará los apoyos de otros grupos para sacar adelante sus iniciativas en la Cámara .
El portavoz del de el PSE-EE , Fernando Buesa , anunció al a el lehendakari que " _ no espere nuestro apoyo " en esta estrategia de " mantenerse mantener se en el cargo teniendo o no viabilidad " su proyecto , por lo que _ le preguntó si _ tiene intención de someterse someter se a una cuestión de confianza , ya que _ fue investido lehendakari con los votos del de el PNV , EA y EH .
Ibarretxe retó a los socialistas a que _ presenten una moción de censura , que reglamentariamente debe llevar consigo la presentación de un candidato alternativo .
El lehendakari , a preguntas del de el secretario general de UA , Pablo Mosquera , se mostró convencido de que en EH hay un " importante sector que está en contra de ETA y de la violencia callejera " y de que lo que deben hacer el resto de partidos es apoyar a aquellos que " quieren que las cosas cambien , que son muchos " .
Por último , _ animó a la sociedad vasca a que _ se " movilice activamente " y _ participe en las próximas elecciones generales , porque _ vive un momento en el que " _ tiene que hablar y no callar " , en referencia a la propuesta de abstención de EH .
El Gobierno acordó hoy conceder un crédito FAD a El Salvador , por un importe de casi 1,28 millones de dólares ( 214 millones de pesetas ) , que irán destinados a financiar la segunda fase del de el catastro municipal de la capital del de el país .
El plazo de amortización del de el crédito será de doce años , con dos de gracia , y el tipo de interés anual es del de el 1,3 por ciento .
El tijuanense Eric " El Terrible " Morales superó la pelea más difícil de su carrera profesional al a el imponerse imponer se por decisión dividida en 12 asaltos a su compatriota Marco Antonio Barrera en el duelo de los campeones mundiales mexicanos de los pesos supergallos .
Morales , de 23 años , logró mantener su invicto como campeón del de el Consejo Mundial de Boxeo ( CMB ) en la última pelea que _ realizó dentro de los supergallos , pero Barrera , de 26 años , aunque _ perdió su corona de la Organización Mundial ( OMB ) , hizo tantos méritos o más que su rival para ser el ganador .
Pero dos de los tres jueces encargados de decidir la pelea vieron a Morales , 10 defensas del de el título victoriosas , ganador sobre el cuadrilátero del de el Hotel Mandalay Bay de Las Vegas ( Nevada ) .
Lamentablemente para el boxeo mexicano el duelo número 49 en la historia de los enfrentamientos entre sus propios campeones mundiales los dejó con uno menos , pero el deporte recuperó su grandeza ante la gran pelea que protagonizaron Morales y Barrera .
El poder de los puños , la destreza , aguante físico y decisión para mantenerse mantener se de pie hasta el final hizo que su pelea fuese la mejor de lo que se lleva del de el año 2000 y muy difícil de superar después que se intercambiaron cerca de 1.500 golpes .
" Los aficionados necesitaban y _ querían ver una gran pelea como la que _ les hemos ofrecido esta noche " , declaró Morales .
" Desde el inicio de la campana del de el primer asalto hasta el final del de el combate , ambos nos entregamos por completo en el cuadrilátero " .
Al A el final de los 12 asaltos , Morales y Barrera mostraban en sus respectivos rostros los efectos de la encarnizada pelea que dejó al a el campeón invicto con el ojo derecho semitapado y sangrando , mientras que Barrera tenía un corte profundo en el pómulo izquierdo .
" _ Me había preparado muy bien para la pelea y _ siempre estuve en control de hacer lo que _ quería " , explicó Barrera .
" La gran interrogante que _ tengo después del de el veredicto de los jueces es qué fue lo que me faltó para ganar en Las Vegas , porque es la segunda vez que me roban una pelea " , se quejó _ .
El juez Duane Ford con una puntuación de 114-113 fue el único que vio ganador a Barrera , mientras que Carol Castellano favoreció 114-113 a Morales y Dalby Shirley lo hizo con 115-112 , a pesar que _ le dieron como perdedor 8-10 en el último asalto .
Morales recibió en el duodécimo asalto la cuenta de protección después que el árbitro de la pelea , Mitch Halpern , consideró a sólo 45 segundos del de el final una caída por empujón de Barrera como el efecto de una izquierda cruzada .
" El árbitro se equivocó al a el contarme contar me porque _ fue un claro empujón , pero _ tengo que reconocer que Barrera ha sido el boxeador que más fuerte me ha pegado y en varias oportunidades _ estuve a punto de irme ir me a la lona " , declaró Morales , que al a el igual que su rival se llevó una bolsa de 200.000 dólares .
Barrera , que bajó su marca a 49-3 , con 36 por KO , también admitió que _ tuvo en varias ocasiones a Morales al a el borde del de el KO , pero _ no pudo finalizar su trabajo .
" Son las cosas del de el deporte del de el boxeo , _ haces todo lo correcto en el cuadrilátero y cuando _ piensas que _ eres el ganador los jueces te demuestran lo contrario " , señaló Barrera .
La clave de la pelea , que fue un intercambio feroz de golpes desde el inicio de la campana , estuvo en el quinto asalto cuando Morales colocó una serie de derechas potentes a la cabeza de Barrera que sintió el efecto y _ lo tuvo por casi un minuto al a el borde del de el nocaut .
Barrera se sobrepuso y _ contraatacó con la derecha y el peligroso gancho de izquierda para castigar a Morales que se quedó sin fuerza para ambos terminar sin aire pero en pie , ante el delirio de los aficionados .
Morales , que mejoró su invicto a 36 peleas con 28 KO , reiteró que _ no continuará en la categoría de los supergallos porque _ tiene muchos problemas para mantener el peso y _ subirá los plumas .
" _ Creo que Barrera demostró ser un gran boxeador y por mi parte está bien la pelea de revancha , si _ acepta hacerla hacer la en la categoría de los plumas " , declaró Morales , que conectó 319 golpes por 299 para Barrera .
Lou DiBella , ejecutivo de la cadena de televisión por cable HBO , que tiene los derechos de Morales , dijo que su organización está lista para la revancha .
" _ No necesito esa pelea porque la primera la gané _ y _ me siento muy bien dentro de los supergallos al a el no tener problemas de peso " , explicó Barrera .
" Los que tienen que cambiar de campeón es la cadena de televisión HBO porque Morales no les sirve " , agregó _ .
El equipo de Unión Española ofreció hoy la primera sorpresa del de el Torneo de Apertura chileno al a el derrotar al a el cuadro de O'Higgins , de Rancagua , por 5-2 , en la jornada inaugural del de el fútbol nacional .
En un vibrante partido , jugado en el estadio Santa Laura de Santiago , ante unas 4.000 personas , el equipo de los " diablos rojos " , supo sacar provecho de sus jugadores de medio campo y línea delantera , en la que destacó Julio Gutiérrez y Rodrigo Valenzuela .
Precisamente , Gutiérrez anotó a los 20 y 44 minutos , su compañero Valenzuela a los 41 ; Luis Medina , a los 47 minutos y Ricardo Queraltó a los 54 .
Para el O'Higgins descontaron el paraguayo Alcidio Fleitas ( 27' ) y Mauricio Dinamarca ( 91' ) , ambos goles de lanzamiento penal .
En el equipo perdedor fue expulsado el jugador Ricardo Viveros , a los 60 minutos , por jugada violenta .
El Universidad Católica , en tanto , que el próximo martes debe enfrentar al a el Peñarol de Montevideo , por la Copa Libertadores de América , derrotó al a el equipo de Santiago Morning por 1-0 , mediante un golpe de cabeza del de el defensa Miguel Ramírez , a los 95 minutos , que descolocó al a el portero Carlos Tejas , de muy buen desempeño bajo los tres palos .
El gol de Ramírez fue bastante resistido por los jugadores de Santiago Morning , que reclamaron airadamente al a el juez Eduardo Ponce por los cinco minutos más que se jugaron en el estadio San Carlos de Apoquindo , en Santiago .
El cuadro universitario que dirige el holandés Wim Rijssberden quedó en deuda con sus seguidores quienes vieron que su equipo , uno de los más poderosos del de el campeonato de apertura chileno , apenas pudo vencer a un Santiago Morning , damnificado por la expulsión de dos de sus mejores jugadores , Marco Muñoz y Patricio Avila , a partir de los 52 minutos .
" Nos faltó inteligencia en ofensiva para superar a un rival muy ordenado que colocó a muchos jugadores en la defensiva " , señaló _ a Rijsbergen , intentando dar respuesta al a el juego poco ofensivo de sus jugadores .
Colo Colo , otro de los equipos grandes del de el fútbol chileno que debió viajar a la ciudad de Concepción , a 515 kilómetros al a el sur de Santiago , empató sin goles frente al a el conjunto de Huachipato , cuadro que , mediante un ordenado esquema defensivo , supo controlar los embates del de el cuadro visitante que conduce el uruguayo Fernando Morena .
Universidad de Chile , por su parte , campeón de la temporada pasada , también igualó 0-0 con Deportes Concepción , en un partido que recibió el rechazo de los seguidores del de el cuadro universitario .
Los jugadores de la " U " llegaron a este primer encuentro con varios problemas financieros sin solucionar .
Incluso , el pasado miércoles , el volante Pablo Galdames sufrió la detención temporal acusado de emitir dos cheques sin fondos debido a que , a su vez , el club no había saldado una deuda con el jugador .
Los compañeros se solidarizaron con él , _ se negaron a entrenar el pasado jueves y _ culparon de lo ocurrido a los directivos del de el cuadro universitario , problemas que con toda seguridad influyeron en el magro resultado de hoy , domingo .
La sorpresa de la primera fecha del de el campeonato de apertura , la ofreció el Everton de Viña del de el Mar , equipo recién ascendido a la primera división del de el fútbol chileno , al a el vencer en su propio feudo al a el equipo minero de Cobreloa por 2-1 .
Everton , que debió viajar a la ciudad de Calama , a 1.584 kilómetros al a el norte de Santiago , derrotó a los " zorros del de el desierto " mediante goles de Moisés Avila ( 32' ) y Rodrigo Delgado ( 80' ) .
El descuento de Cobreloa corrió por cuenta de Fernando Cornejo , a los 54 minutos .
La derrota del de el cuadro minero dejó bastante preocupado a su entrenador Arturo Salah , ya que el próximo martes sus jugadores deberán enfrentar a los del de el Bella Vista , de Uruguay , por la Copa Libertadores .
Otra de las sorpresas en esta jornada inaugural , fue la derrota del de el Wanderers , en su propia casa , a manos del de el Audax Italiano , por 3-1 .
Con goles de Rodrigo Vilarino ( 39' ) ; Marcos Olea ( 45' ) y Felipe González ( 84' ) , de tiro penal , los integrantes del de el equipo italiano le pasaron por encima a los dueños de casa que terminaron el partido con dos de sus jugadores expulsados .
El juez Cristián Lemus expulsó a los wanderinos John Ahumada y Rodrigo Pérez y a Vilarino , del de el cuadro visita .
En otro de los partidos de esta jornada del de el fútbol local , el Palestino que dirige el argentino Ricardo Dabrowski , venció por 1-0 al a el cuadro de Coquimbo Unido , en un partido para olvidar , ya que después del de el gol convertido por Nelson Lizana a los 38 minutos , ambos equipos demostraron que sus jugadores aún están faltos de rodaje .
Puerto Montt , en tanto , a 1.044 kilómetros al a el sur de Santiago , venció al a el Osorno por 1-0 .
El gol fue convertido por Rodrigo Barra , a los 25 minutos .
Próxima jornada ( segunda ) : Everton-Palestino ; Coquimbo-Cobreloa , Colo Colo-Puerto Montt , Osorno-Huachipato , A. Italiano-Universidad Católica , Santiago Morning-Wanderers , Concepción-Unión Española y O'Higgins-Universidad de Chile .
Aunque con el tiempo en su contra , el candidato republicano John McCain llegó a Michigan dispuesto a presentar batalla a su correligionario George W. Bush y a arrebatarle arrebatar le la victoria en unas primarias vitales para su campaña .
El Partido Republicano celebra mañana , martes , en Michigan y Arizona sus elecciones primarias , abiertas - además de a sus votantes - a los demócratas e independientes registrados .
El mensaje de McCain , senador por Arizona , se ha hecho más agresivo después de la victoria de Bush en Carolina del de el Sur , y en los escasos tres días que van a separar un proceso de otro , _ ha querido dejar clara la diferencia que separa a ambos .
Con un " si el gobernador Bush es un reformador , yo soy astronauta " , John McCain ridiculizó las credenciales reformistas con que el hijo del de el ex presidente George Bush se presenta ante los electores conservadores y _ le acusó de querer robarle robar le votos utilizando sus propias ideas .
Pero frente a la presión que McCain tiene encima , el gobernador de Texas , George W. Bush , se presenta exultante ante el público de Michigan , reforzado por haberse haber se metido en el bolsillo a los votantes conservadores de Carolina del de el Sur .
En Michigan , el gobernador de Texas ha preferido concentrar sus ataques en el presidente de EEUU , Bill Clinton , y en el vicepresidente y candidato demócrata , Al A el Gore , insistiendo en que " quedan 260 días para el fin de la era Clinton-Gore " , mientras que a McCain _ se refirió con un " _ espero que _ se haya aprendido la lección " en Carolina del de el Sur .
McCain , de 62 años , senador por Arizona desde hace 13 años , ex piloto de la Marina y prisionero de guerra en Vietnam durante casi 6 años , dio un mitin en la localidad de Lavonia , muy cerca de Detroit , en el que _ mostró su capacidad de rehacerse rehacer se después del de el golpe de Carolina del de el Sur .
Mientras sus seguidores coreaban su nombre , el senador , acompañado de su esposa Cindy y de sus hijos , recordaba que la vida le ha dado unos cuantos golpes , en referencia a su carrera militar y a los años en que _ fue prisionero de guerra después de que su avión se estrellara en la guerra de Vietnam .
" _ He estrellado unos cuantos aviones , y _ me pasé unos años en un hotel en el que no ponían caramelos en la almohada , por eso _ os digo ahora que vamos a ganar en Michigan " , dijo McCain .
En cualquier caso la contienda es un virtual cuerpo a cuerpo entre Bush y McCain porque ambos necesitan ganar .
Una encuesta difundida por el diario " Detroit News " da al a el senador por Arizona el 40 por ciento de los votos de este estado , mientras que el gobernador de Texas le pisa los talones con el 38 por ciento .
Los dos republicanos se han lanzado a cautivar al a el 17 por ciento de los votantes indecisos , que , en un principio , pueden beneficiar al a el senador McCain .
Michigan , un estado industrial , con 6,7 millones de personas registradas para el voto , es política y culturalmente más variado que el mayoritariamente blanco y conservador de Carolina del de el Sur , y _ es , además , un estado en el que los candidatos con madera de independientes se han crecido ante la dificultad de las campañas .
Al A el ciudadano de Michigan le gusta votar al a el candidato que mejor representa el " anti-establishment " ( el poder establecido ) , en una especie de reto como el de David contra Goliat , y que ya ha contribuido a la victoria de más de un presidente .
Ese fue el caso de Teddy Roosevelt en 1912 o cuando los demócratas del de el estado dieron al a el republicano Ronald Reagan su voto en 1980 , pero también cuando ese voto inconformista sirvió de respaldo al a el multimillonario tejano Ross Perot para crear el Partido Reformista .
" _ Parece una tarea de titanes , en la que la ventaja es que Michigan no es Carolina del de el Sur , pero McCain sólo va a tener tres días por delante , donde Bush tuvo 18 " , dijo Dante Chinni , un comentarista del de el diario " The Christian Science Monitor " en un programa de debates .
En Arizona , el estado al a el que John McCain representa en el Senado , la victoria parece más segura para éste .
También _ es un estado radicalmente diferente a Carolina del de el Sur , pues Arizona comparte frontera con México y _ es uno de los lugares en que la inmigración legal e ilegal es mayor .
La noción de que el dólar se prepara para un ascenso sostenido provocó una ola de ventas especulativas que restó vigor al a el billete verde .
A última hora del de el día el dólar se cotizaba a 110,57 yenes , frente a los 110,68 yenes de la apertura en la mañana .
A lo largo del de el día , el dólar fluctuó entre el máximo del de el día , de 110,94 yenes , y los 110,37 yenes .
La mayor parte de las negociaciones se realizó sobre los 110,65 yenes .
El ascenso del de el pasado viernes en Nueva York hasta los 111,28 yenes , el nivel máximo en casi cinco meses , afianzó la creencia de que el dólar ha entrado en un trayecto ascendente y _ desató una fiebre vendedora para ajustar posiciones .
Los mayores vendedores fueron los intermediarios bancarios y los exportadores japoneses quienes provocaron fuertes fluctuaciones las que , según la previsión de algunos analistas , se extenderán a los demás mercados asiáticos y europeos .
El yen registró momentos de alza efímeros debido a que la confianza de los inversores en la divisa nipona ha disminuído por el sentimiento de que la actividad económica japonesa está en descenso y un impuesto a los principales bancos situados en Tokio que , de ser aprobado , reducirá los beneficios de esas entidades .
La posibilidad de que la agencia de calificación de riesgo Moody's Investors rebaje la deuda japonesa , citando problemas estructurales de esta economía , hace difícil la compra del de el yen y _ pesará sobre esa divisa en los próximos días de negociaciones , afirman los expertos .
El Banco Urquijo , uno de los más antiguos de España , cuenta desde hoy con la autorización definitiva para operar en Argentina como entidad bancaria comercial , informaron el Banco Central y fuentes del de el banco .
El Urquijo , que está controlado desde 1998 por el grupo Kredietrust Luxembourg , tendrá en principio una única sucursal en Buenos Aires , la cual será inaugurada el próximo 2 de marzo por el presidente del de el banco , Fernando Verdonck .
Durante la visita de Verdonck y otros directivos del de el banco se inaugurará oficialmente en el Museo Nacional de Bellas Artes de Argentina una exposición de arte español titulada " De Goya a Picasso " , de la que el Urquijo es patrocinador .
El Banco Urquijo , fundado a fines del de el siglo XIX , inició en 1998 los trámites para poder entrar en el sistema financiero argentino y el pasado enero _ recibió una autorización preliminar , que se hizo ahora definitiva con la emisión de la llamada " Comunicación B " del de el Banco Central .
Con la llegada del de el Banco Urquijo son tres los bancos españoles que operan como entidades comerciales en Argentina , pues ya están presentes el Banco Santander Central Hispano ( BSCH ) , con el Banco Río , y el Banco Bilbao Vizcaya Argentaria , por medio del de el Banco Francés , del de el que _ es controlador .
En el primer semestre de 1999 , el Banco Urquijo , que cuenta con unos activos de 4.000 millones de dólares , tuvo unos resultados superiores en un 20,5 por ciento a los del de el mismo periodo de 1998 .
La Asociación Nacional de Instituciones Financieras ( ANIF ) afirmó hoy que " la solución adecuada " para los problemas fiscales de Colombia está en mayores recortes en los gastos y no en el aumento de los tributos .
El presidente de la ANIF , Armando Montenegro , señaló que a la propuesta de aumentar de dos por mil a cuatro por mil el impuesto sobre transacciones bancarias , ya descartado por el Gobierno , le pueden suceder otras iniciativas para gravar más a los contribuyentes .
El ministro de Hacienda , Juan Camilo Restrepo , anunció que _ presentará en marzo un nuevo proyecto de reforma tributaria al a el Congreso en el que se descartó duplicar el impuesto a las operaciones bancarias .
El directivo de ANIF - un centro de investigaciones económicas de carácter privado - sostuvo que a pesar del de el anuncio del de el ministro " hay razones para pensar que el peligro para los contribuyentes no ha pasado " .
El Gobierno se dispone a reducir la tarifa del de el impuesto de renta de 35 por ciento al a el 32 por ciento , una disminución que en las actuales condiciones fiscales debe ser compensado a través de otros ingresos , según los analistas .
El Ejecutivo estudió la posibilidad de duplicar el gravamen sobre las transacciones bancarias dado que en 1999 _ produjo 863.000 millones de pesos , unos 490 millones de dólares , según el documento " Plan financiero 2000 " del de el Consejo Superior de Política Fiscal ( CONFIS ) .
Esa cifra representó el 0,6 por ciento del de el Producto Interior Bruto ( PIB ) o el 5,38 de los ingresos tributarios del de el Gobierno en ese año .
El Gobierno , que suscribió en diciembre pasado un plan de ajuste con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , se comprometió a incrementar la gestión de la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales ( DIAN ) para enfrentar la evasión y el contrabando .
Junto a la reducción del de el impuesto a la renta , el control a la evasión , que en el caso del de el Impuesto al a el Valor Añadido ( IVA ) puede ascender a un 40 por ciento , y al a el contrabando , que según algunos estudios puede ser del de el orden de 2.000 millones de dólares anuales , se prevé la eliminación de algunas exenciones tributarias .
La exención vigente más importante es la que se aplica sobre el 30 por ciento de los salarios de los trabajadores y sobre el cien por ciento de las prestaciones sociales y su abolición implicaría poner a tributar a todos los empleados .
El gasto público en Colombia es considerado como poco eficiente e improductivo , dados los escasos resultados de sectores que copan una parte importante del de el presupuesto nacional .
Para el presidente de la ANIF la economía no resiste más tributos y _ espera que , como sucedió con la decisión de no duplicar el impuesto sobre las transacciones bancarias " siga primando la sensatez sobre la voracidad burocrática " y el ajuste se haga por el lado del de el gasto .
El uso indiscriminado de alimentos granulados , concentrados o deshidratados en la preparación de caldos y sopas tiene efectos nocivos para la salud , denunció hoy la Asociación Mexicana de Estudios para la Defensa del de el Consumidor ( AMEDEC ) .
El presidente de AMEDEC , Arturo Lomelí , advirtió de que " el consumo excesivo de granulados causa el llamado 'síndrome del de el restaurante chino' , que se caracteriza por una tensión de los músculos de cara y cuello , acompañado de dolor de cabeza , náuseas y vahído " .
Lomeli agregó en un comunicado que el 95 por ciento de los hogares mexicanos consumen alimentos concentrados para preparar sopas y caldos , producidos por unas 50 compañías tanto del de el país como extranjeras .
Las amas de casa mexicanas destinan cada año unos 3.000 millones de pesos ( 316 millones de dólares ) a la compra de granulados en distintas presentaciones .
Lomelí exigió a las autoridades sanitarias que _ alerten a las familias para evitar que la comida de bebés , niños y mujeres embarazadas contengan granulados , que " en nada contribuyen a una buena alimentación " .
Según Lomelí , los fabricantes gastan millones de dólares en publicidad para convencer a las amas de casa de que sus productos concentrados las convertirán en " expertas cocineras dominadoras del de el arte del de el buen sazón " .
El uso de granulados " se ha extendido tanto que incluso se estandarizó su gusto en hogares , fondas , cocinas económicas y restaurantes , olvidando la rica tradición culinaria mexicana " , agregó _ .
El ministro de Economía , Rodrigo Rato , afirmó hoy que el Ejecutivo actuará en la participación recíproca entre el BBVA y Telefónica " siempre en defensa de los intereses generales " , ya que ha pasado la época en la que los acuerdos pasaban " por el poder político " e " incluso por la financiación del de el PSOE " .
Rato , que se trasladó a Villabrázaro ( Zamora ) para inaugurar junto con el presidente de Castilla y León , Juan José Lucas , las nuevas instalaciones del de el grupo Tablicia en esta localidad , afirmó que el Ejecutivo ha solicitado a las dos empresas " una copia exacta de sus planes " y , a partir de ello , " _ estudiaremos cuáles son las consecuencias para la competencia y para los ciudadanos y consumidores " .
" No estamos en la época en la que para que los empresarios tomaran acuerdos o _ decidieran fusiones o adquisiciones se pasaba por el poder político y a veces , incluso , por la financiación del de el PSOE , sino que ahora las decisiones las toman los empresarios cuando y como les parece , pero _ están sometidas a las reglas de la competencia como el resto de los ciudadanos " , advirtió Rato .
Asimismo _ apuntó que el Ejecutivo " estudiará cuando llegue el momento , y dentro del de el conjunto de la operación , si _ aplica o no " la regla de la " acción dorada " y _ recordó , asimismo , que en este momento ninguna de las dos empresas bancarias tiene más del de el " diez por ciento de Telefónica , aunque si _ lo fueran a tener _ tendríamos que planteárnoslo plantear nos lo y estudiarlo estudiar lo dentro del de el contexto de la economía nacional y de la europea " .
En cuanto a la entrevista entre el copresidente del de el BBVA , Francisco González , y el presidente del de el Gobierno , José María Aznar , el también vicepresidente segundo del de el Gobierno afirmó que _ es " personal y lógica " .
Preguntado por la influencia que puede tener en las cuentas municipales la propuesta electoral del de el PP de que las empresas que ganen menos de tres millones tengan un tipo cero en el Impuesto de Actividades Económicas ( IAE ) , _ señaló que en las grandes ciudades " _ no va a tener repercusión " .
No obstante , _ precisó que si su partido gana las próximas elecciones y _ lleva esta medida se hablará " con la Federación Nacional de Municipios y Provincias para que en ningún caso _ sea perjudicial para los ayuntamientos " .
En cuanto al a el anuncio del de el candidato del de el PSOE a la Presidencia del de el Gobierno , Joaquín Almunia , de que las 35 horas semanales de jornada laboral no sean por ley , tal y como recoge el pacto entre los socialistas e IU , Rato afirmó que se trata de " un engaño más " , y una muestra de que dicho acuerdo " ya empieza con incumplimientos y con broncas " .
A juicio del de el ministro de Economía , el PSOE pretende " cambiar de criterio " y decir cosas distintas dependiendo de la comunidad de que se trate , y _ subrayó que " no se puede jugar con el futuro de los españoles de esta manera " .
" Esto no es más que el principio de un pacto que está hecho a escondidas y sin reconocer cuáles son las verdaderas intenciones de unos y de los otros , sino solo llegar al a el poder sin tener ningún tipo de proyecto para España " , advirtió _ .
Los conservadores islámicos no tendrán ningún representante por Teherán en el futuro Parlamento de Irán , al a el haber copado los reformistas del de el régimen 27 de los 30 escaños en liza , mientras los candidatos independientes obtenían los tres restantes , según fuentes oficiales .
Según estos datos , difundidos hoy por la agencia oficial iraní de noticias , IRNA , el ex presidente del de el país , Ali Akbar Hashemi Rafsanyani , que se presentaba como independiente , aunque al a el frente de las listas conservadoras , entrará a duras penas en el Parlamento , tras quedar en el puesto 29 de los candidatos elegidos .
Rafsanyani , que aspiraba a ser el próximo presidente de la Cámara , se presentó como candidato " pragmático " de consenso entre las dos facciones del de el régimen islámico .
De los elegidos , los tres primeros son hermanos de tres de los más importantes líderes aperturistas del de el país , el primero de ellos Reza Jatamí , hermano del de el presidente Mohamed Jatamí .
La segunda más votada ha sido Yamile Kadivar , hermana del de el clérigo musulmán chií Mohsen Kadivar , condenado a cinco años de cárcel el pasado año por pedir la separación entre religión y política ; y el tercero Ali Reza Nuri , hermano del de el también religioso Abdola Nuri , condenado también por delitos contra la religión .
En Teherán no habrá segunda vuelta electoral , pues 32 candidatos , dos más de los necesarios , han conseguido más del de el 25 por ciento de los votos requeridos para ser designados en la primera ronda , según el sistema de listas abiertas que se utiliza en Irán .
Aunque en Teherán concluyó el recuento de votos informatizado , los resultados aún no son oficiales , indicó hoy el gobernador de la provincia , Mohamed Reza Ayatolahi Azarmi , ya que el conservador Consejo de Guardianes de la Constitución rechazó este procedimiento de escrutinio y _ se tiene que concluir a mano .
En una rueda de prensa ofrecida hoy , Azarmi criticó al a el Consejo de Guardianes por retrasar la difusión oficial de los resultados , que se hará el jueves por la tarde , y _ negó que se hayan producido irregularidades o fraudes en el proceso electoral .
En todo el país , de los escaños atribuidos hasta ahora , 121 son para los reformistas , 32 para los conservadores y 37 para candidatos independientes , algunos de los cuales han asegurado que _ apoyarán a los reformistas en la Cámara .
También están decididos los 5 escaños que corresponden a las minorías religiosas no musulmanas , 65 asientos parlamentarios se tendrán que decidir en una segunda vuelta y 30 aún no se han acabado de escrutar .
Dos días después de condenar al a el antiguo presunto " número tres " de ETA Julián Achurra Egurola , " Pototo " , el Tribunal Correccional de París sentenciará hoy al a el ex jefe del de el aparato militar etarra José Javier Arizcuren Ruiz , " Kantauri " , y otros doce presuntos activistas o colaboradores de la banda .
Estas sentencias se dictan dentro de un " megajuicio " - en dos fases sumariales - contra 25 supuestos etarras , celebrado a finales de 1999 , entre los que figura parte de la cúpula de ETA que relevó a " Artapalo " tras su caída en Bidart ( Francia ) en 1992 .
El pasado lunes , el Tribunal Correccional condenó a diez años de cárcel , pena máxima por asociación de malhechores con fines terroristas , a " Pototo " y a su antiguo lugarteniente , el francés Daniel Derguy - que hoy cumple 59 días en huelga de hambre - .
Estos dos supuestos jefes del de el aparato logístico de ETA cuando _ fueron detenidos en julio de 1996 , purgan ya otras penas en Francia por el mismo delito .
Contra " Kantauri " , la fiscal antiterrorista Irene Stoller había solicitado el pasado 7 de diciembre la pena máxima de diez años de prisión , así como contra el también ex cabecilla etarra José Luis Aguirre Lete , " Isuntza " , de 36 años .
" Kantauri " , de 41 años , estaba considerado el responsable de los comandos ilegales ( fichados ) de ETA en el momento de su detención en París el pasado 9 de marzo , e " Isuntza " , arrestado el 26 de noviembre de 1996 en Semmes ( suroeste ) , era el presunto jefe de los comandos en la reserva en Francia .
Arizcuren Ruiz ya fue condenado en Francia en rebeldía a diez años de prisión el 26 de marzo de 1997 , y a seis años el 30 de abril de 1998 .
Como _ había recusado las condenas , _ tuvo que volver a ser juzgado .
Hace dos días _ fue interrogado en París en comisión rogatoria por la juez de la Audiencia Nacional Teresa Palacios sobre diez atentados que costaron la vida a seis personas en España , entre ellas , al a el socialista Fernando Múgica .
El antiguo dirigente del de el aparato militar de ETA se negó , sin embargo , a responder a las preguntas de Palacios , leídas por la juez de instrucción antiterrorista francesa Laurence Le Vert .
Ese mismo día , Le Vert también leyó a " Kantauri " las preguntas que el juez español Baltasar Garzón le había remitido sobre los sumarios que _ investiga , entre ellos , el intento de atentado contra el rey Juan Carlos en Palma de Mallorca en 1995 .
El Tribunal Correccional de París también sentenciará hoy a Txuma Puy Lekumberri , presunto ex lugarteniente de Arizcuren Ruiz , para el que la fiscal había solicitado cinco años de cárcel , ya que se le imputan cargos menores en el sumario de este juicio .
Se dictará sentencia asimismo contra Miren Argi Perurena Pascual , acusada de actuar de intermediaria para el reclutamiento de activistas y para quien la fiscal Stoller había solicitado seis años de prisión , y contra Soledad Iparragirre , " Anboto " , supuesta jefa de los comandos legales ( no fichados ) de ETA , juzgada en rebeldía .
Además la fiscal había reclamado en el juicio cinco años de cárcel para la alemana Petra Elser , compañera de " Isuntza " , que está detenida , y para los demás juzgados en rebeldía : Juan Carlos Arriaran Ibarra , Juan Ramón Carasatorre , María Jesús Elorza , Juan Ignacio Pérez Aramburu y Zorion Zamacaola .
Stoller había pedido un año de cárcel y tres dispensados de cumplimiento , así como privación de derechos cívicos , para los vascofranceses Iker Elizalde , de 21 años , y Heren Muruaga , de 24 años , en libertad condicional .
Ambos están acusados de haber acudido a varias citas con Asier Oiarzabal Chapartegui , " Baltza " , considerado jefe del de el aparato de captación y presunto lugarteniente de " Anboto " , quien fue condenado en rebeldía el pasado lunes a cinco años .
" Anboto " fue sentenciada en rebeldía , también hace dos días , a cinco años .
Andrés Palop , guardameta del de el Valencia , estará cuatro meses de baja como consecuencia de la lesión que _ sufre en la muñeca derecha y que le obligará a ser intervenido quirúrgicamente el próximo miércoles en Barcelona .
El jugador del de el Valencia viajó el martes a Barcelona acompañado por el jefe de los servicios médicos del de el club , Jorge Candel para ser sometido a una TAC ( Tomografía Axial Computerizada ) que posteriormente analizó el doctor Villarrubia , quien determinó el proceso a seguir .
Candel explicó hoy que el jugador sufre una rotura del de el ligamento escafolunar y que " _ sólo tiene una solución : que _ sea intervenido quirúrgicamente el próximo miércoles en Barcelona " .
El médico valencianista confirmó que la lesión del de el jugador ha llegado a este punto después de que se haya producido una degeneración de la lesión que sufrió el meta de L'Alcudia hace dos años y medio , cuando _ militaba con el Villarreal en segunda división .
" El dolor ha sido crónico a lo largo de todo este tiempo y además _ le impide realizar ciertos movimientos .
_ Ha entrenado y jugado con molestias , pero ahora este problema se podía convertir en una patología muy grave , y por ello , y tras consultar con el doctor Villarrubia , vamos a tener que intervenir para intentar erradicar esta lesión " , explicó Candel .
En el caso de Oscar García , quien también estuvo presente ayer en Barcelona en la consulta del de el doctor Villarrubia , su lesión en la rodilla izquierda se limita , según explicó Candel , a un esguince del de el ligamento lateral interno y que _ tendrá un proceso de recuperación de quince días .
El francés Nicolás Anelka y Fernando Morientes demostraron al a el entrenarse entrenar se hoy con el resto de la plantilla que _ están en condiciones de jugar el próximo sábado contra el Barcelona y que _ sólo es cuestión de que _ afinen su puesta a punto .
Raúl , por su parte , sigue sin saltar al a el terreno de juego , pero todo apunta a que el delantero podrá jugar .
Anelka y Morientes se entrenaron al a el mismo ritmo que sus compañeros durante la hora y media que duró la sesión que dirigió Vicente Del De el Bosque .
_ Participaron en los diversos partidos que organizó el técnico y _ no se mostraron reservones o con miedo en ninguna circunstancia .
Raúl González Blanco , por el contrario , no saltó al a el césped de la Ciudad Deportiva y su recuperación parece ser una cuestión de estado .
Ni los médicos ni el propio jugador dicen nada más del de el consabido " bien , está todo bien " .
Pese a que Raúl todavía no ha corrido tan siquiera , todavía hay fundadas esperanzas en que el jugador pueda llegar a tiempo para actuar en el partido .
Quizás no los noventa minutos , pero sí durante la primera parte .
La nota negativa del de el entrenamiento la protagonizó José María Gutiérrez 'Guti' , que se tuvo que retirar a la media hora de iniciarse iniciar se la sesión por culpa de los golpes que _ ha recibido en los últimos partidos en la zona costal y que le molestaban e impedían respirar con normalidad .
La salida de Guti del de el entrenamiento fue más una medida de precaución que otra cosa y se cuenta con su concurso el sábado en el estadio Santiago Bernabéu .
El Partido Popular alcanzó la mayoría absoluta en Madrid y _ obtuvo 19 diputados , dos más que en 1996 , con el 52,52 por ciento de los sufragios y 1.610.000 votos ( al a el 99,83 % escrutado ) , lo que supone el mejor resultado del de el partido en Madrid desde la instauración de la democracia .
Insuficiente fue el crecimiento del de el PSOE en la Comunidad de Madrid , que obtuvo 12 escaños , uno más que en las generales de hace cuatro años , pese a perder casi 30.000 votos y quedarse quedar se con algo más 1.008.000 y que no sirvió para frenar la derrota global .
IU se convirtió en la gran derrotada al a el perder 3 de sus representantes en el Parlamento y la mitad de los votos al a el pasar de 547.000 votos a apenas 279.000, mientras que el GIL aparece como cuarta fuerza más votada , pese a no obtener escaños con algo más de 32.000 sufragios .
Los escaños obtenidos por el PP en Madrid suponen " el mejor resultado del de el partido en Madrid en 25 años de democracia " , dijo a Efe el presidente del de el PP en la región , Pío García-Escudero , quien contrapuso el " éxito " de los populares a la " profunda crisis en la que ha entrado el PSOE y toda la izquierda " .
Además en las elecciones generales celebradas hoy el PP consolidó su entrada en las localidades del de el denominado " cinturón rojo " del de el sur de Madrid , en el que _ comparte victorias y derrotas con el PSOE , que sin embargo sigue siendo el partido más votado en el cómputo global de esta zona .
En las localidades del de el denominado " cinturón rojo " , el PSOE logró hoy la victoria en Fuenlabrada , Leganés y Getafe , aunque en este municipio por muy escaso margen de votos , mientras el PP ganó en Alcorcón , Móstoles y Pinto .
En otros dos municipios que forman parte del de el área exterior de este " cinturón rojo " , Humanes y Valdemoro , también logró hoy la victoria la lista al a el Congreso de los Diputados encabezada por José María Aznar .
En los municipios de la zona oeste , tradicional feudo popular , el PP logro sus más amplias mayorías .
Así en Majadahonda y Pozuelo los populares triplicaron los votos del de el PSOE .
Resultados similares _ obtuvieron también en algunas localidades del de el norte , como San Sebastián de los Reyes donde _ lograron el 71 por ciento de los sufragios o de la zona Este , como Coslada con el 72 por ciento de los votos .
En los pequeños pueblos el voto mayoritario también tuvo color popular como en La Hiruela el más pequeño de la región , con 28 electores , de los cuales más del de el 63 por ciento dio su confianza al a el PP o en La Acebeda donde casi el 90 por ciento de sus 56 electores votó al a el Partido Popular .
También en Campo Real , donde se ubicará el futuro aeropuerto de Madrid casi el 60 por ciento dio su confianza a las propuestas del de el PP .
El nuevo presidente chileno , Ricardo Lagos , felicitó hoy a José María Aznar por el " nítido " resultado de las elecciones generales celebradas ayer , domingo , en España .
El mandatario socialista chileno , que fue investido el pasado sábado , consideró los comicios como " un acto democrático muy importante en la España de este siglo " , durante una concurrida rueda de prensa con medios nacionales y extranjeros .
" _ Creo que _ ha sido un resultado muy nítido , que probablemente refleje el buen nivel en que se encuentra la economía española , entre otros elementos " , precisó Ricardo Lagos en un breve comentario , en el que _ no hizo alusión a los problemas que surgieron entre ambos países a raíz del de el caso del de el general retirado Augusto Pinochet .
El ex dictador chileno permaneció 17 meses detenido en Londres a raíz de una solicitud de extradición presentada por el juez español Baltasar Garzón , que lo procesó por genocidio , terrorismo y torturas , hasta que _ fue liberado el pasado 2 de marzo , en atención a su mala salud .
Ricardo Lagos dijo que en las próximas horas _ llamaría personalmente a José María Aznar , para expresarle expresar le sus felicitaciones por el gran triunfo electoral del de el Partido Popular , que gobernará España con mayoría absoluta durante los próximos cuatro años .
" _ Le felicitaré por el nuevo período que _ inicia , por este gran respaldo popular a su mandato y _ también le expresaré nuestro deseo de mejorar nuestras relaciones con España " , concluyó el presidente chileno .
El presidente del de el PP catalán , Alberto Fernández Díaz , ha advertido hoy a CiU de que _ debe elegir entre ellos y ERC para garantizar la gobernabilidad en Cataluña y _ se ha mostrado convencido de que finalmente Jordi Pujol no tendrá más opción que pactar con el PP como _ tuvo que hacer para su investidura .
Alberto Fernández , que ha presidido la primera reunión del de el grupo del de el PP en el Parlament tras las elecciones , ha relativizado el hecho de que CiU haya expresado sus preferencias por llegar a acuerdos con ERC en Cataluña y _ ha recordado que la coalición también optó en primer lugar por pactar con Esquerra después de los comicios autonómicos y que , al a el final , _ tuvo que recurrir a los votos del de el PP .
En esta línea , Alberto Fernández se ha preguntado que " si esto es lo que ocurrió entonces cuando CiU era influyente en Madrid , ¿ qué tiene que pasar ahora con un escenario español totalmente diferente ? "
" La realidad política es la que es y al a el final ésta es tozuda y _ se impone " , ha subrayado _ , después de reiterar en varias ocasiones que el escenario político español ha cambiado con la mayoría absoluta del de el PP y que ello afecta también a Cataluña .
El dirigente popular , que esta mañana ha asistido a la reunión de la Ejecutiva Nacional del de el PP en Madrid , ha advertido además a CiU de que " sería incluso contraproducente que _ optase por deformar la capacidad de influencia del de el PP si al a el final _ tiene que acabar reconociéndola reconociendo la " .
A juicio de Alberto Fernández , el " debate real " en Cataluña está en si CiU afronta la legislatura " predeterminada por una aproximación a ERC y a planteamientos independentistas o bien por los planteamientos de un PP que están construidos desde la moderación " .
El dirigente popular ha evitado , no obstante , plantear su oferta de diálogo a CiU en el Parlament en forma de ultimátum y _ ha asegurado que el PP " no se precipitará " y que _ espera a ver " qué ficha mueve " la coalición que lidera Jordi Pujol .
En el marco de esta estrategia marcada por la prudencia , el PP esperará a los movimientos que haga el consejero de Economía , Artur Mas , desde la determinación de que cualquier apoyo popular dependerá de la " capacidad de diálogo y de llegar a acuerdos " que muestre CiU y de " la aceptación de nuestra capacidad de influencia " .
Preguntado sobre si el PP aceptaría un acuerdo de legislatura con CiU por escrito o sólo apoyos puntuales como en los cuatro pasados años , _ no ha descartado ninguno de los dos escenarios y _ ha vuelto a pedir tiempo " para dejar que todo repose " , aunque _ también ha pedido que " no se entre en debates de ciencia-ficción " .
En cambio , _ sí que ha recordado que las condiciones del de el PP para cualquier pacto de legislatura serían las que _ plantearon en el acuerdo de investidura : el respeto a la Constitución y el Estatuto y dar prioridad a las políticas sociales y económicas por delante de los " debates nacionalistas " .
Alberto Fernández ha subrayado que , tras el 12 de marzo , se ha demostrado que " el PP ocupa una posición central al a el alza en Cataluña " .
El ítalo-argentino Juan Alberto Espil , escolta del de el Tau Cerámica , se deshizo hoy en elogios de su rival del de el próximo sábado , el FC Barcelona , al a el cuál _ no dudó en calificar como " el mejor equipo y la mejor plantilla " de las dieciocho que conforman en la actualidad la liga ACB .
" Se trata de un auténtico equipazo en el que cualquiera de sus diez jugadores te puede anotar diez puntos y 'matarte' ' matar te ' , por lo que _ no nos tenemos que centrar en tratar de amarrarles amarrar les en un aspecto de juego determinado .
Habrá que hacer un partido bueno tanto adelante como atrás " , advirtió Espil .
El jugador baskonista consideró que una victoria ante la escuadra azulgrana que adiestra Aíto García Reneses supondría " una inyección de moral bastante grande " para mejorar la deficiente imagen ofrecida en los últimos partidos , así como para volver a superarle superar le en la tabla clasificatoria .
" Aunque _ nos cueste bastante , _ tenemos que tratar de desplegar un mejor juego , circular más el balón y buscar tiros más cómodos .
_ Ultimamente estamos perdiendo incluso efectividad en cuanto a porcentaje de tiros libres y triples .
_ Ahora debemos mirar hacia adelante y no volvernos volver nos locos " , comentó _ .
Tras apuntar que el partido disputado en el " Palau Blaugrana " entre ambos equipos , saldado a favor del de el equipo vitoriano , no puede servir de excesiva referencia , Juan Alberto Espil señaló alguna de las claves que pueden servir para dilucidar el desenlace final .
" El Barcelona es un equipo muy físico , pero _ no sé si _ es más rápido que el nuestro .
_ Tenemos que hacernos hacer nos fuertes en el rebote defensivo , impedir que ellos capturen rechaces bajo nuestra canasta y tratar de sacar de la zona a Rentzias y Dueñas .
_ No tenemos que pensar en la posible ausencia de Oberto , y sí tratar de hacer segundas ayudas " , aseveró el escolta argentino .
Por último , Espil reconoció que una solución para frenar el poderoso juego interior del de el conjunto catalán , con jugadores de la envergadura y fuerza física de Roberto Dueñas , Derrick Alston o Efthimios Rentzias , radicará en conceder el tiro a su rival .
" Si bien _ disponen de muchos jugadores que pueden anotar de tres puntos estando solos , su mejor arma consiste en jugar dentro de la zona y hacerlo hacer lo de forma muy física " , concluyó el jugador nacido en Bahía Blanca ( Argentina ) .
Los bases Ray Allen y Sam Cassell fueron los grandes protagonistas del de el triunfo que consiguieron por 106-96 los Bucks de Milwaukee frente a los Rockets de Houston .
El triunfo era vital para los Bucks en su batalla por recuperar el camino de asegurarse asegurar se un puesto en la fase final del de el campeonato de liga que se les ha complicado después de haber perdido 13 de los últimos 18 partidos que _ han disputado .
Allen con 28 puntos y Cassell con 22 también tuvieron el apoyo del de el pívot Glenn Robinson , que consiguió 19 puntos para permitir que los Bucks mejorasen su marca a 31-34 y _ volviesen a empatar con los Magic de Orlando por el octavo puesto en la Federación Este .
Los dos bases de los Bucks también se impusieron en el duelo individual al a el novato Steve Francis y Cuttino Mobley , que con 22 y 20 puntos , respectivamente , no pudieron evitar la quinta derrota consecutiva para los Rockets ( 24-40 ) .
Un pirata informático consiguió robar los datos de 485.000 tarjetas de crédito de un sitio web comercial y _ los " ocultó " en la página de un organismo del de el Gobierno de Estados Unidos , confirmó hoy un portavoz del de el Servicio Secreto .
El robo fue descubierto por un técnico del de el sitio web en el que el pirata introdujo los datos de las tarjetas de crédito , que incluía el número , nombre y fecha de caducidad , es decir , toda la información necesaria para realizar compras a través de Internet .
La sustracción de la información ocurrió hace un año , aunque al a el parecer ninguna de las tarjetas fue utilizada para cometer fraudes , dijo la cadena de noticias por televisión MSNBC .
Un técnico del de el sitio de Internet del de el Gobierno en el que estaba escondida la información descubrió los datos almacenados cuando _ revisaba el sistema porque _ había detectado que _ estaba ocupando demasiada memoria .
Jim Macken , portavoz del de el Servicio Secreto , confirmó el robo de información pero _ no reveló cuál fue el sitio web del de el Gobierno en el que se encontró la información .
Jim Macken dijo que las investigaciones para localizar al a el pirata informático responsable del de el movimiento de información sobre las tarjetas de crédito ha conducido a los detectives hasta un país de Europa del de el Este .
_ Añadió que están en marcha negociaciones diplomáticas con ese país para culminar la investigación .
MSNBC añadió que se han registrado otros casos de robos de identidad y datos de tarjetas de crédito de estadounidenses perpetrados por piratas informáticos que actúan desde Europa del de el Este y Asia .
_ Agregó que en esos casos las autoridades estadounidenses han tenido graves dificultades para investigar a los sospechosos .
Brasil , el mayor productor y exportador mundial de café , garantizó hoy , sábado , que _ cumplirá totalmente el plan de retención de embarques acordado por la Asociación de los Países Productores de Café ( APPC ) para evitar una mayor caída en las cotizaciones internacionales del de el grano .
El ministro brasileño de Agricultura , Marcus Vinicios Pratini de Moraes , aseguró hoy en la ciudad de Vitoria que a Brasil no le queda otra salida que respetar el acuerdo para impedir una mayor caída en los precios del de el producto , ya que la oferta de otros países productores , que no forman parte de la APPC , va a provocar un caos en el mercado .
Pese a que Brasil cerró el año pasado con una exportación récord de 21 millones de sacas del de el grano , de 60 kilos cada una , el gobierno se comprometió a no realizar embarques por encima de la cuota de 17 millones de sacas entre julio del de el 2000 y junio del de el 2001 .
El compromiso ante la APPC fue ratificado ante Colombia , el segundo mayor productor mundial de café , en la reunión que altos funcionarios de los dos países tuvieron el pasado miércoles en Brasilia para acordar un ordenamiento del de el mercado mundial del de el grano .
En el encuentro del de el miércoles entre Pratini de Moraes y el presidente de la Federación de Cafeteros de Colombia , Jorge Cárdenas Gutiérrez , Brasil y Colombia se comprometieron en una acción coordinada para reducir sus ofertas y las de todos sus productores , y , de esa forma , revalorizar el producto .
" Nuestra acción conjunta será definitiva para el ordenamiento del de el mercado de un producto del de el que dependen millones de personas .
_ Nos hemos comprometido a estabilizar el mercado , a valorar el producto y a evitar la constante volatilidad de los precios " , aseguró Cárdenas al a el concluir el encuentro .
_ Agregó que los acuerdos internacionales de retención de café normalmente no son cumplidos por los productores y _ aseguró que muchas veces Brasil , el mayor productor , es el primero en dar el mal ejemplo .
Cárdenas Gutiérrez , sin embargo , admitió que Brasil " finalmente ha decidido tomar partido y _ se ha sumado al a el acuerdo de retención de embarques , lo que constituye una señal tremendamente importante para el mercado mundial " .
Brasil al a el parecer no tendrá inconvenientes para cumplir el acuerdo de retención de embarques de este año debido a que la cosecha no se prevé tan buena como la anterior y a que las exportaciones comienzan a dar señales de reducción .
Las exportaciones brasileñas de café cayeron en casi un 30 por ciento entre febrero de 1999 y el mes pasado , según un boletín del de el Consejo de los Exportadores de Café Verde de Brasil ( Cecafé ) .
De acuerdo con dicho informe , las ventas externas de café brasileño cayeron de 1.851.110 sacas de 60 kilos cada una en febrero de 1999 a 1.324.000 sacas en el mismo mes de este año , en tanto que los ingresos por las ventas del de el grano cayeron de 207,5 millones de dólares a 156,2 millones en el mismo período .
Brasil colocó el año pasado en el exterior un total de 21.048.904 millones de sacas del de el grano , según los datos de Cecafé .
El país no lograba un volumen de embarques de ese tamaño desde 1991 , cuando _ consiguió una exportación cercana a los 18 millones de sacas , y al a el excelente resultado contribuyeron tanto la devaluación del de el real , en enero de 1999 , como la elevada cosecha del de el período 1998-1999 , 35 millones de sacas , la mayor de la década .
Incidencias : partido correspondiente a la cuarta jornada del de el torneo Seis Naciones de rugby disputado en el estadio Flaminio , de Roma , ante unos 25.000 espectadores .
Comentario : La selección inglesa de rugby ha ganado hoy con contundencia en Roma a la de Italia por 59-12 en la que _ ha sumado su cuarto triunfo en otros tantos partidos del de el Seis Naciones , lo que le permite seguir aspirando al a el Grand Slam de un torneo que _ no gana desde 1995 .
El XV de la Rosa logró seis ensayos en la segunda parte después de haberse haber se marchado al a el descanso ya con un claro 23-7 a su favor .
Italia llegó a ir por delante en el marcador , pero _ duró poco y _ no pudo hacer nada para que el equipo más en forma del de el torneo le endosase su tercera derrota consecutiva en su llegada a este mítico campeonato .
Para lograr el Grand Slam - ganar todos los partidos del de el torneo - Inglaterra debe derrotar a Escocia el próximo 2 de abril en el último encuentro del de el torneo .
_ No parece una labor demasiado complicada ante un rival que en la defensa de su corona cuenta sus partidos por derrotas .
Después de cuatro jornadas Inglaterra ha ganado todos los partidos y , lógicamente , _ lidera el torneo en solitario .
Hasta ahora los ingleses han logrado 270 tantos y _ han encajado sólo 51 .
El Gobierno chino evitó en las últimas horas que Pekín se convirtiera en escenario de protestas estudiantiles por la victoria del de el independentista Chen Shui-bian en las elecciones presidenciales celebradas en Taiwán el sábado , se informó hoy en la capital china .
El Gobierno emitió para ello una prohibición negando todas las solicitudes presentadas por los universitarios para echarse echar se a las calles a demostrar el rechazo de Pekín al a el presidente electo en la isla , e _ instó a los responsables de los diversos campus a mantener el orden en sus respectivos recintos , señala el diario " Hong Kong Standard " .
Tras 50 años de dominio en Taiwán de los nacionalistas del de el Kuomintang , primero como dictadura y desde 1996 como régimen democrático , la mayoría de los 24 millones de taiwaneses votó el sábado por el cambio y _ eligió al a el candidato por el Partido Demócrata Progresista ( PDP ) , Chen Shui-bian .
Opuesto al a el principio de " una sola China " , impuesto por Pekín para entablar un diálogo oficial , Chen representa una amenaza para las aspiraciones del de el Gobierno central de negociar con la isla un sistema similar al a el aplicado en Hong Kong en 1997 y en Macao desde diciembre pasado .
Según la circular interna distribuida entre las autoridades de los centros universitarios , dichas protestas podrían haber dado lugar a brotes de inestabilidad social no sólo en Pekín , sino también en otras grandes ciudades , como ocurrió en mayo pasado tras el bombardeo de la OTAN que destruyó la Embajada china en Belgrado durante la crisis de Kosovo .
Dichas manifestaciones , las únicas permitidas por Pekín , sirvieron de vía para canalizar la ira del de el gobierno y de la población por los tres funcionarios muertos y 20 heridos en el incidente , interpretado por China como un ataque premeditado .
Las protestas , que se extendieron de Pekín a ciudades como Shanghai ( este ) y Cantón ( sur ) , causaron daños importantes tanto en la Embajada de Estados Unidos en Pekín como en el resto de los edificios consulares que mantiene ese país en territorio chino .
Según el experto en asuntos de Taiwán Li Jiaquan , los estudiantes habían pedido permiso para organizar protestas por la actitud de rechazo del de el nuevo presidente de la política de " una sola China " y de la teoría de " un país , dos sistemas " que Pekín plantea como requisito previo para concluir con el proceso de reunificación pacífica de la " madre patria " .
Li , ex director del de el Instituto de Investigación de Taiwán de la Academia China de Ciencias Sociales , indicó además que Pekín deberá replantearse replantear se ahora sus planes para consumar la reunificación , ya que la estrategia siempre se planteó con el Kuomintang en el poder .
El experto opina que China podría emprender acciones militares en vez de una guerra dialéctica con Taipei , o quizás _ decida continuar con los juegos de guerra para mantener a la isla en la incertidumbre .
De hecho , y a pesar del de el mutismo absoluto de Pekín desde que se conociera el resultado de las elecciones , la prensa de Hong Kong informa hoy de las maniobras llevadas a cabo el domingo pasado por un centenar de aviones de combate chinos a pocos kilómetros de las costas de Taiwán , donde las autoridades militares permanecen en situación de alerta .
A pesar de que el presidente electo en la isla se apresuró en sus primeras declaraciones públicas a despejar los temores independentistas suscitados en Pekín por la victoria , las autoridades chinas aún no han dado a conocer su reacción oficial sobre el resultado de los comicios .
Dicho pronunciamiento será decisivo para determinar el futuro de las relaciones a través del de el Estrecho de Formosa , caracterizadas en las últimas semanas por las amenazas de guerra de Pekín en caso de una declaración de independencia del de el vencedor en las elecciones celebradas en Taiwán .
El lehendakari del de el Gobierno Vasco , Juan José Ibarretxe , lamentó hoy que en la actual situación política " sobra arrogancia " y faltan " mensajes más tolerantes " , y _ abogó por que se recupere la defensa del de el interés general como " columna vertebral " de la actuación de los partidos .
Ibarretxe presidió este mediodía en el Palacio de Ajuria Enea la toma de posesión del de el nuevo rector de la Universidad del de el País Vasco , Manuel Montero , quien , durante su discurso , anunció que durante su mandato _ intentará " potenciar la pluralidad de la sociedad y la cultura vasca " desde la Universidad .
El lehendakari también apeló al a el sentido de " agente de paz " que debe tener la Universidad en una situación de la sociedad vasca que _ calificó de " compleja " .
_ Recordó que " hay quien no respeta la vida , y del de el que no respeta la vida , desgraciadamente , nos separa un abismo tremendo " , porque a quien " no piensa como él le _ tratan de coaccionar e imponer sus propias ideas negando las de los demás a través de iniciativas violentas , llámense llamen se _ kaleborroka o de otra manera " .
Junto a esta situación , el lehendakari denunció que también hay " un discurso político lleno de arrogancia " , con la que se trata de " circunscribir el diálogo a unos ámbitos y no a otros , tratando de impulsar las soluciones que debemos dar todos los demás pero nunca las de uno mismo e incluso tratando de negar la existencia del de el diálogo a nivel institucional como elemento de respuesta a cualquier problema " .
Tras insistir en que " sobra el discurso excesivamente arrogante " que mantienen algunos , que _ no citó explícitamente , _ mencionó un " pensamiento que decía que la intolerancia , la arrogancia y la soberbia no es grandeza sino hinchazón y lo que está hinchado parece grande pero _ no está sano " .
A juicio del de el lehendakari , éste es " un principio que tendremos que aprender todos , primero el lehendakari , para recuperar uno de los elementos centrales como columna vertebral de la política que es que hay que defender los intereses generales de la sociedad y mucho menos los partidistas de cada cual " .
Ibarretxe destacó el papel de la Universidad como instrumento para formar las personas , que son las que " van a resolver los problemas de las propias personas " y que son , añadió _ , el " gran invento del de el siglo XXI " .
_ Pidió a la Universidad que _ siga trabajando en implantar en la sociedad el sentimiento de " amor por el trabajo bien hecho " , porque en los países que apuestan por " cimentar sus proyectos sobre la formación y la cultura _ están acercándose acercando se al a el crecimiento económico y a dotarse dotar se de personalidad desde el punto de vista político " .
Si no basamos nuestro proyecto en la cultura y la formación .
La economía mundial debe alcanzar un equilibrio para que los beneficios de la globalización y el comercio puedan llegar a todos los países , afirmó hoy el comisario de Comercio de la Unión Europea ( UE ) , Pascal Lamy .
El funcionario europeo , que se encuentra de visita en Brasil con el objetivo de fomentar las relaciones políticas y económicas entre la UE y el gigante suramericano , aseguró que los beneficios producidos por el comercio deben ser distribuidos con justicia en el mundo para que _ generen desarrollo .
" El comercio puede contribuir al a el desarrollo , pero _ no lo produce , y mucho menos _ produce el desarrollo sostenible " , apuntó Lamy en una conferencia en la Universidad de Sao Paulo .
El comisario de la UE destacó que el acceso a los mercados que reclaman los países del de el tercer mundo debe complementarse complementar se con medidas que contribuyan al a el desarrollo humano .
" La Unión Europea rechaza la noción de que las fuerzas del de el mercado dicten nuestra forma de vida , nuestra cultura , la naturaleza de nuestra sociedad y nuestra escala de valores " , expresó _ .
Lamy indicó además que para que la globalización tenga éxito es necesario que los gobiernos establezcan una diferencia entre la política y la economía , ya que las decisiones cruciales para un país no pueden depender de procesos electorales .
" _ No aceptamos ( la UE ) cuando un gobierno dice que _ no puede hacer nada hasta después de las elecciones , porque un proceso electoral no puede determinar políticas nacionales " , anotó _ .
_ También llamó la atención sobre la necesidad de fortalecer el sistema de comercio multilateral mediante una mayor coherencia entre instituciones como la Organización Mundial del de el Comercio ( OMC ) , el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , el Banco Mundial ( BM ) y el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo ( PNUD ) .
" El FMI y el BM necesitan llevar en consideración un ajuste de políticas nacionales en el que se tengan en cuenta las condiciones del de el comercio local " , agregó el representante de la UE .
Lamy , quien comenzó el domingo en Río de Janeiro una visita de siete días a Brasil , se entrevistó hoy con empresarios de Sao Paulo y mañana _ se reunirá con los presidentes de las cámaras de Comercio e Industria de los países miembros de la UE .
El diplomático visitará además las ciudades de Brasilia , Salvador , capital del de el estado de Bahía ; Uberlandia , en el estado de Minas Gerais ; y la localidad de Carajás , en el sur de Pará , donde se encuentra una de las minas de oro a cielo abierto más grandes del de el mundo .
El estadounidense , de origen mexicano , Oscar De La Hoya , perdió en decisión polémica la corona de los pesos wélter , versión Consejo Mundial de Boxeo , ante el puertorriqueño Félix " Tito " Trinidad y desde ayer , domingo , _ la recuperó porque el hombre que lo derrotó dijo que _ ya no la quería .
La decisión de Trinidad , que fue comunicada de manera oficial al a el CMB , deja al a el campeón invicto puertorriqueño con sólo la corona del de el peso superwélter de la Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) , que _ ganó hace dos semanas con su triunfo frente al a el estadounidense David Reid .
Trinidad también renunció hace unas semanas al a el cetro wélter de la Federación Internacional ( FIB ) y en los próximos meses _ podría enfrentarse enfrentar se al a el campeón superwélter de la misma organización , el estadounidense , de origen mexicano , Fernando " Feroz " Vargas , que antes tendrá que superar la prueba del de el ghanés Ike Quartey el próximo 15 de abril .
De inmediato el CMB reconoció también de manera oficial a De La Hoya como el campeón del de el peso wélter al a el ser el ganador de la pelea de selección de máximo aspirante que el mismo organismo había ordenado con su compatriota Derrell Coley como duelo eliminatorio .
De La Hoya ganó por nocáut técnico en el séptimo asalto a Coley , en pelea disputada en el Madison Square Garden el pasado 26 de febrero .
La decisión del de el CMB era algo que esperaba el campo de De La Hoya y su jefe de relaciones públicas , Reynaldo Solórzano , dijo hoy a EFE que el " Golden Boy " había recibido la noticia con gran entusiasmo y satisfacción por tener de nuevo la corona mundial .
" Oscar siempre dijo desde que terminó la pelea contra Trinidad que _ no la perdió y que en ningún momento _ dejo de pensar que _ era el verdadero campeón del de el mundo , la mejor demostración _ la dio en su pelea contra Shane Mosley " , destacó Solórzano .
De La Hoya en su retorno a los cuadriláteros después de haber perdido el 18 de septiembre frente a Trinidad , demostró estar en plenitud de forma con un boxeo mucho más agresivo y de mayor pegada que destruyó a Coley .
La decisión del de el CMB también fue vista por De La Hoya y el promotor Bob Arum como algo importante en la búsqueda de la credibilidad para el deporte del de el boxeo .
" No se debe permitir que los títulos queden inactivos en manos de boxeadores que piensen sólo en sus intereses y no en el del de el deporte y el resto de los peleadores que tiene que tener la oportunidad de luchar por una corona " , comentó Arum .
Sin embargo , _ dijo que Trinidad se había equivocado al a el no quererle querer le dar la revancha a De La Hoya en la categoría de los pesos wélter porque _ era la pelea que todos los aficionados estaban esperando .
" Honestamente _ pienso que Trinidad debía haber pensado mucho mejor la decisión de renunciar al a el título wélter sin antes no haber hecho una segunda pelea contra De La Hoya " , valoró Arum .
" _ Debe mentalizarse mentalizar se que nadie le va a dar el dinero que _ iba a ganar por la revancha contra De La Hoya " .
Por su parte , Solórzano reiteró que De La Hoya se siente muy cómodo y a gusto en la categoría de los pesos wélter y para nada _ ha pensado en enfrentarse enfrentar se a Trinidad en una superior .
El campeón invicto boricua ha dicho que _ no tiene ningún problema en darle dar le la revancha a De La Hoya , pero siempre que el " Golden Boy " decida subir al a el peso super wélter en el que _ debutó el pasado 3 de marzo para ganar de forma espectacular y por decisión unánime a Reid después de haberlo haber lo tirado varias veces a la lona .
" Oscar tiene muy bien definido su futuro y su programación para este año y ahora el siguiente objetivo a conseguir es enfrentarse enfrentar se a Shane Mosley el próximo 17 de junio en el Staples Center de Los Angeles ante su público para defender el título de campeón del de el mundo , que _ siempre lo fue " , subrayó Solórzano .
Con la entrega del de el nuevo título a De La Hoya , el ex medalla de oro Olímpica en Barcelona'92 tendrá que establecer qué corona _ expone cuando _ se enfrente a Mosley porque _ también tiene en su poder la de la Asociación Internacional de Boxeo ( AIB ) .
Venezuela y Colombia defendieron hoy ante la Comisión de Derechos Humanos de la ONU la cooperación internacional , pero no la injerencia en asuntos nacionales para ayudar a resolver los problemas internos de derechos humanos .
El vicepresidente colombiano , Gustavo Bell , y el ministro de Asuntos Exteriores de Venezuela , José Vicente Rangel , intervinieron en la segunda jornada de la 56 sesión de la Comisión y _ coincidieron en reconocer la gravedad del de el problema de violencia en Colombia , aunque _ señalaron que _ debe resolverse resolver se a nivel regional .
Bell afirmó que la democracia de Colombia " es hoy una democracia amenazada " , por lo que _ aseguró que la lucha contra la violencia y el narcotráfico es la prioridad de las autoridades , que se esfuerzan en hacer mejoras legislativas y políticas encaminadas a la consecución de la paz .
En este sentido , _ reconoció la " compleja situación " que se vive en su país , con la práctica sistemática de secuestros con los que " los insurgentes " quieren intimidar a la población civil de forma generalizada , el reclutamiento de niños por los paramilitares o los numerosos desplazamientos provocados por los ataques guerrilleros .
Sin embargo , Bell resaltó el gran esfuerzo que el Gobierno está haciendo y _ enumeró los avances logrados en los últimos años en materia de protección de la población civil y de los defensores de derechos humanos , la tipificación en el Código Penal del de el reclutamiento de menores o las investigaciones de los presuntos delitos cometidos por miembros de las Fuerzas Armadas .
Pero todo esto , explicó el vicepresidente , debe hacerse hacer se en el ámbito regional y con la colaboración de la comunidad internacional , " de acuerdo con los principios de no interferencia en asuntos internos " .
" El proceso de paz se apoya en la democracia , integridad territorial y derechos humanos " , dijo Bell , y _ agregó que la política en materia de derechos humanos " es a largo plazo " , ya que hay que reconstruir una escala de valores de solidaridad y tolerancia , lo que llevará bastante tiempo .
El ministro venezolano de Asuntos Exteriores manifestó que la violencia colombiana es un problema regional que debe ser asumido por el Gobierno con la ayuda de los países de la zona y de algunos europeos , como España .
Rangel se mostró contrario a que en la Comisión de Derechos Humanos de la ONU se condene a cualquier país por la situación en que _ se encuentra , porque " lo que hay que hacer - añadió _ - es estimular el progreso y la cooperación " .
" Las resoluciones deben facilitar la evolución positiva de los derechos humanos en el mundo , y no recomendar acciones que puedan obstaculizar los procesos nacionales " , opinó Rangel .
El ministro venezolano rechazó , en una rueda de prensa , que se maneje cualquier problema relacionado con derechos humanos " en base a conveniencias políticas o a relaciones bilaterales " , y _ aseguró que su país se opondrá a la iniciativa de algunos países de evaluar unilateralmente el cumplimiento de las normativas de derechos humanos .
Por ello , _ dijo estar preocupado por la actitud de Estados Unidos ante el problema de Colombia , que podría llevar a una internacionalización del de el conflicto , " que sería lo peor que puede ocurrir " .
Rangel recordó que la violencia de Colombia repercute directamente en su país , ya que _ comparten 2.219 kilómetros de " frontera común , activa y plagada de problemas " , y _ señaló que desde Venezuela se apuesta por la paz en Colombia , que es la única alternativa .
Las selecciones nacionales de fútbol sub'23 de México y la mayor de Venezuela se verán las caras este miércoles en la ciudad mexicana de Villahermosa , en un partido amistoso que será el último antes de que ambas jueguen eliminatorias olímpicas y mundialistas , respectivamente .
Venezuela empezará la semana próxima su participación en la eliminatoria suramericana para el Mundial del de el 2002 contra Ecuador y el equipo sub'23 de México tiene su mente puesta en las selecciones de Jamaica , Costa Rica y Honduras , sus rivales del de el preolímpico que se jugará en abril próximo en la ciudad mexicana de Guadalajara .
Con estos pensamientos , los dos equipos saldrán este miércoles a las 15:00 horas locales ( 21:00 GMT ) a la cancha del de el estadio olímpico de Villahermosa , capital del de el estado de Tabasco , a unos 800 kilómetros al a el sureste de la capital mexicana .
Villahermosa está situada cerca de la costa del de el Golfo de México y _ se destaca por su actividad industrial nacida de la producción petrolera ; _ tiene clima cálido y húmedo , poca actividad del de el fútbol profesional , pero una enorme afición al a el béisbol .
En el estadio Olímpico de Villahermosa , cuyo césped luce descuidado , según la prensa , México tendrá en la banca al a el técnico Gustavo Vargas , en quien el seleccionador oficial Manuel Lapuente ha relegado la responsabilidad directa de los entrenamientos .
Vargas y Lapuente utilizarán el partido contra Venezuela para definir a los jugadores que enfrentarán a Jamaica , Costa Rica y Honduras , y en los cuales ya está incluido el mexicano Rafael Márquez , quien juega en el Mónaco del de el fútbol francés , y varios jugadores del de el Atlas , que actualmente disputan la Copa Libertadores .
Los jugadores mexicanos deben de entender que la eliminatoria preolímpica ( del de el 4 al a el 8 de abril en Guadalajara ) no será fácil y _ tendrán que aplicarse aplicar se al a el máximo , declaró Vargas en Villahermosa , donde el equipo mexicano se entrena desde el lunes .
El equipo de Venezuela llegará este martes a la capital mexicana y enseguida _ viajará a Villahermosa para alistarse alistar se para el amistoso , que será el último del de el técnico argentino Omar Pastoriza antes del de el arranque de la eliminatoria mundialista de Suramérica .
El cuadro venezolano presentará como novedades ante México la incorporación del de el delantero Juan Arango , quien juega en el club Saltillo de la división de ascenso del de el fútbol mexicano , y a Ruberth Morán , quien milita en el Córdoba de la segunda división española .
Pastoriza llegará a Villahermosa con 21 jugadores , entre ellos algunos integrantes de la escuadra que disputó la Copa América de Paraguay , de los cuales también saldrá el listado definitivo que _ utilizará en la eliminatoria .
El entrenador de la selección de fútbol de Guatemala , el uruguayo-mexicano Carlos Miloc , espera corregir para los próximos partidos eliminatorios para el Mundial del de el 2002 , los errores que se cometieron el pasado domingo ante Belice en territorio hondureño .
La prensa deportiva fue crítica con la actuación del de el equipo que pese a ganar 2-1 el partido de ida no deslumbró ante un país que no tiene tradición futbolística y que , empero , llegó a complicar al a el rival .
Miloc comentó que hubo defectos en el partido contra Belice , pero también virtudes , y _ recalcó que " todos los partidos son distintos " y que " _ siempre lo dije que si _ ganábamos _ estaría contento " .
El técnico anunció que _ van a corregir los errores porque las fallas " son más fáciles de superar cuando se gana que cuando uno queda amargado por la derrota " .
_ Señaló que si bien el fútbol demostrado por la selección no fue brillante , _ sí bastó para obtener la victoria y " eso es lo importante " .
Miloc dijo que por el momento _ no sabe si _ convocará a nuevos jugadores para los próximos partidos , ya que a su criterio , los que están han actuado bien en anteriores juegos .
Los jugadores volverán a concentrarse concentrar se con la selección hasta el próximo 27 de marzo , seis días antes de que Guatemala reciba en el estadio Mateo Flores , de la capital , a El Salvador .
Los salvadoreños encabezan el Grupo A de la eliminatoria Centroamericana al a el haber derrotado 5-0 a Belice el pasado 5 de marzo , aunque _ tiene los mismos tres puntos que los guatemaltecos .
Belice volverá a enfrentar a El Salvador el 16 de abril próximo , mientras que el segundo partido de Guatemala contra los salvadoreños está programado para el 7 de mayo .
El último partido eliminatorio del de el Grupo A entre guatemaltecos y beliceños será el 20 de mayo , según informó hoy el presidente de la Federación Nacional de Fútbol , Mauricio Caballeros .
El dirigente deportivo no descartó que este partido también se juegue en San Pedro Sula , Honduras , lugar en donde fue el primero , debido a la disputa territorial que mantiene Guatemala con Belice .
El presidente del de el Principado , Vicente Alvarez Areces , se mostró hoy partidario de que el PSOE celebre antes del de el verano un congreso en el que se elija una nueva Ejecutiva y de dejar para más tarde el debate sobre los cambios que deben introducirse introducir se en el partido .
En declaraciones a Televisión Española , Alvarez Areces dijo que de la reunión que celebrará mañana el Comité Federal " debe surgir una dirección política que tenga , como gran objetivo , preparar el congreso , que tendría que ser antes del de el verano , para no dilatar demasiado el proceso " .
_ Añadió que en ese congreso debería elegirse elegir se al a el secretario general y a la Comisión Ejecutiva , así como aprobarse aprobar se las líneas estratégicas que van a permitir abordar el futuro , " y dejar para un poco más adelante un debate , en un marco distinto , no necesariamente congresual , en donde se pongan sobre la mesa las reflexiones que hay que hacer " .
Para el presidente del de el Principado , " es evidente " que el PSOE no llega a nuevos sectores de la población por lo que , en su opinión , debe hacerse hacer se " un gran esfuerzo de cambio , de aproximación , de mensajes claros y de valores que permitan que ese mensaje sea asumido por los nuevos componentes de una sociedad española que ha cambiado mucho en estos años " .
Hasta la celebración de ese congreso , el jefe del de el Ejecutivo asturiano considera que debe elegirse elegir se una dirección política " que no condicione para nada el proceso congresual " y que se limite a cumplir el papel de conducir el partido en estos meses .
En su opinión , ante la " situación de transición " que ha generado la dimisión de Joaquín Almunia y la Ejecutiva , la reunión del de el Comité Federal , máximo órgano entre congresos , debe servir para que , aunque haya un debate muy abierto , el partido " salga unido " .
" Lo que _ tenemos que hacer entre todos mañana es salir unidos del de el Comité Federal en torno a la opinión que sea votada por mayoría y aceptada unánimemente , porque eso es lo que nos demanda el electorado español y el conjunto de la ciudadanía que , con independencia de que _ nos haya votado o no , quiere que _ sea un partido que resuelva sus problemas y tenga capacidad de síntesis de posiciones " , subrayó _
El grupo editorial alemán Axel Springer , en asociación con el diario deportivo portugués " A Bola " , pondrá en circulación mañana , jueves , la revista " AutoFoco " , dedicada al a el sector del de el automóvil .
El primer número se distribuirá gratuitamente junto con el diario " A Bola " , que tiene una tirada de 150.000 ejemplares .
Según Sergio Veiga , editor de la nueva revista , " la gran preocupación es explotar todos los asuntos que tienen que ver con los problemas diarios de los conductores de automóviles como el mantenimiento y la limpieza o cuestiones del de el tráfico " .
La revista abordará temas que van " desde la prevención de los problemas mecánicos hasta los efectos sobre los conductores de algunos medicamentos , o la seguridad de los menores cuando _ viajan en los automóviles " , dijo Veiga .
En la portada del de el primer número de " AutoFoco " aparece un nuevo modelo deportivo de la marca Alfa Romeo .
Los dobles campeones de la Serie Mundial , los Yanquis de Nueva York , no han podido dar la mejor imagen en su primera cita de la temporada , en el campo de entrenamiento de primavera , donde _ han estado fuera de control y con el peor récord de todos .
De hecho , el todopoderoso dueño de los Yanquis , George Steinbrenner , la pasada noche se reunió con todo el cuadro directivo y técnico para analizar qué era lo que estaba pasando con el equipo .
Las derrotas , que ya llegan a 18 en lo que va de los partidos de exhibición , han hecho que la paciencia de Steinbrenner se termine , por lo que _ ya quiere soluciones .
Con sólo 10 días para que dé comienzo la nueva temporada , el equipo que , en teoría , los expertos consideran está en mejor posición para defender el título de campeón , en el campo de entrenamiento no lo ha demostrado al a el haber conseguido sólo cinco triunfos .
Sin embargp , el manejador de los Yanquis , Joe Torre , dijo que , aunque el equipo no ganase ni un solo partido más en el campo de entrenamiento , su confianza en los jugadores es completa .
" _ Estoy convencido de que cuando dé comienzo la temporada y _ nos mentalicemos de que la hora de la verdad ha llegado , todas las piezas del de el equipo van a encontrarse encontrar se en su sitio para que lleguen los triunfos " , explicó Torre .
Una de las grandes interrogantes que han surgido en el equipo es la joven promesa Ed Yarnall , el lanzador zurdo de 24 años , que llegó para ser el quinto abridor del de el equipo después de la marcha del de el japonés Hideki Irabu y _ ha fallado .
Yarnall en la última salida frente a los Azulejos de Toronto fue castigado con seis imparables , _ dio una base por bolas y _ golpeó a otro bateador para bajar a 33,75 su promedio de carreras limpias permitidas .
" _ No tengo explicación ; simplemente _ no estoy haciendo bien las cosas y _ me siento frustrado " , dijo el joven lanzador , a quien , con toda seguridad , le tocará irse ir se a las ligas menores para mejorar su rendimiento .
Los Yanquis saben que hasta mediados del de el mes de abril _ no van a necesitar un quinto abridor y que el relevista panameño Ramiro Mendoza podría ser la mejor alternativa a ocupar ese puesto que deje vacante Yarnall .
" Está claro que Yarnall tiene que ayudarse ayudar se a sí mismo para superar la situación , pero _ también debe saber que _ recibirá la oportunidad de lanzar en las Mayores " , comentó Torre .
El manejador de los Yanquis admite que tal vez Yarnall siente demasiada presión e _ intenta conseguir que cada lanzamiento sea el perfecto .
Pero lo que desea Steinbrenner no son suposiciones sino que los técnicos del de el equipo , que es el que tiene la plantilla más cara con cerca de 100 millones de dólares de presupuesto , le expliquen cómo _ han podido sólo ganar cinco partidos en la pretemporada .
El año pasado , en que tampoco _ brillaron en su cita de primavera , al a el menos _ consiguieron una marca de 14 triunfos y 19 derrotas para confirmar luego al a el inicio de la temporada que _ no estaban en forma , lo que a punto estuvo de costarle costar le el puesto a Torre .
" _ Creo que el ejemplo del de el año pasado puede servirnos servir nos , que cuando este equipo necesita reaccionar _ lo hace en el momento oportuno " , explicó Torre .
" _ Siempre he confiado plenamente en los jugadores y ahora más que nunca " , agregó _ .
Sin embargo , este año sólo han sido cinco triunfos en los partidos de exhibición y la marca ha hecho que a Steinbrenner , que llegó feliz a su cuartel de Legends Field en Tampa ( Florida ) , se le haya ido la sonrisa de su cara y _ no se sienta cómodo .
De hecho , Steinbrenner , que comenzó hablando todos los días con los periodistas , ahora como es lógico ya no lo hace pero _ sí ha manifestado a través de los técnicos que _ está preocupado por el bateo después de que su equipo sólo haya logrado un promedio de .264 .
El fantasma del de el traspaso ya comenzó a rondar en la cabeza de Steinbrenner , que ve con buenos ojos la posibilidad de conseguir a Jim Edmonds de los Angelinos de Anaheim .
Mientras , Torre asegura que _ necesitan ganar algún partido más , pero _ también defiende a sus jugadores cuando _ asegura que _ están trabajando al a el máximo , aunque no lleguen los triunfos y la pérdida de imagen haya sido completa .
La alcaldesa de Santa Coloma de Gramenet ( Barcelona ) y miembro de la gestora del de el PSOE , Manuela de Madre , ha afirmado hoy que el PSC puede actuar de " bálsamo " y de " bisagra " en la crisis del de el partido dado que se trata de una organización con soberanía propia y que no ha estado hasta ahora demasiado implicada en los problemas internos .
Manuela de Madre , que además de alcaldesa es diputada en el Parlamento catalán , y el alcalde de L'Hospitalet de Llobregat , Celestino Corbacho , son los dos representantes de los socialistas catalanes en la comisión política , presidida por Manuel Chaves , que debe conducir el partido hasta el congreso de julio .
La dirigente socialista , en declaraciones en los pasillos del de el Parlamento catalán , ha subrayado que la representación en la gestora no obedece a criterios territoriales pero , sin embargo , _ ha destacado la contribución positiva que pueden efectuar los socialistas catalanes .
" Como _ vemos las cosas más desde fuera - ha afirmado _ - , como _ no hemos estado tan implicados en cuestiones internas que vienen de lejos , al a el ser un partido federado con el PSOE , con soberanía propia , quizás _ podemos ser un poco el bálsamo en una situación que chirría por muchos sitios " .
Según Manuela de Madre , " _ podemos dar tranquilidad , hacer de bisagra y _ también aportaremos lo que _ creo que aportará casi todo el mundo : voluntad , rigor , sensatez y ganas de resolver los problemas " .
Manuela de Madre ha destacado que la composición de la comisión política o gestora " refleja que lo que hay es una voluntad de contar con todo el mundo en el PSOE , con todas las sensibilidades y con la gente que representa alguna cosa o tiene algo que decir " .
En este sentido , _ ha subrayado que se ha conseguido esta pluralidad en la composición de la gestora porque " ésta ha sido la voluntad de Chaves y de mucha gente y esto es positivo porque _ es algo que no pasó en el último congreso del de el PSOE " .
El grupo estatal Electricité de France ( EDF ) anunció hoy , jueves , la compra del de el 51 por ciento de la empresa mexicana Electricidad Águila de Altamira ( EAA ) , creada por el japonés Mitsubishi Corporation para poner en marcha una central de gas de 495 megavatios .
Una portavoz de EDF explicó a EFE que el proyecto para la construcción de Altamira 2 , al a el norte de Tampico , prevé la utilización de gas natural como combustible principal en una central de ciclo combinado que debe empezar a funcionar en mayo del de el 2002 .
La electricidad producida pasará a la red eléctrica pública de México en virtud de un acuerdo de venta de energía de EAA con la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) por una duración de 25 años .
EDF , que no quiso revelar cuánto _ pagó por su participación mayoritaria en EAA , intervendrá como asistente en la construcción de Altamira 2 y , posteriormente , _ se encargará de explotarla explotar la como principal accionista .
EDF y Mitsubishi participaron en 1998 en la licitación de licencias para construir centrales eléctricas en México y _ se quedaron con dos cada una : Río Bravo y Saltillo para la compañía francesa y Altamira y Tuxpán para la japonesa .
EDF tiene previsto invertir 194 millones de euros ( 186 millones de dólares ) en la central de Río Bravo , con una potencia de 495 megavatios , y 134 millones de euros ( 28 millones de dólares ) en Saltillo , que como la primera funcionará con gas natural y cuya potencia prevista es de 247 megavatios .
El guardameta del de el Atlético de Madrid Antonio Jiménez " Toni " cumplió ayer , miércoles , uno de sus sueños previstos para la presente temporada al a el vencer , por primera vez en su carrera deportiva , al a el Barcelona , al a el que _ jamás había podido derrotar a pesar de sus numerosos partidos con el Espanyol .
Toni , quien volvió a ser titular en la portería del de el Atlético de Madrid , expresó a Efe su satisfacción por la goleada ( 3-0 ) lograda ayer frente al a el conjunto azulgrana en el partido de ida de la semifinal de la Copa del de el Rey jugado en el estadio Vicente Calderón , donde se guardó un minuto de silencio en memoria del de el reciente fallecimiento de su padre .
" _ Nunca había ganado al a el Barcelona .
_ Era algo que me hacía mucha ilusión porque son clásicos , sobre todo los derbis entre el Espanyol y el Barcelona .
En los últimos días , _ he vivido instantes muy emotivos " , confesó a Efe Toni .
Además , este primer triunfo ha llegado en el mejor momento por todo lo que ha pasado .
El portero catalán , que fue suplente en el encuentro de Liga jugado ante el Barcelona en el Nou Camp , disputó ayer su duodécimo partido con el Atlético - seis de Liga y seis de Copa del de el Rey - .
Desde que _ comenzó su trayectoria profesional con el Figueres en segunda división ( 1990/92 ) , el maleficio de perder ante el Barcelona acompañó a Toni tanto en el Rayo Vallecano ( 1992/93 ) como en el Espanyol ( 1993/99 ) .
En sus seis temporadas como españolista , Toni no defendió la portería justo en las dos veces en la que el equipo blanquiazul consiguió derrotar al a el Barcelona .
En ambas ocasiones , su compañero Raúl Arribas fue quien saboreó los triunfos del de el Espanyol sobre el Barca por 5-1 en la final de la Copa Catalunya , disputada el 13 de marzo de 1996 , y por 2-0 en el derbi liguero jugado el 9 de febrero de 1997 , día en que Toni fue baja por una lesión en el dedo .
El 3-0 de ayer , que además ponía fin a una racha de 14 partidos sin ganar del de el Atlético , supuso una " revancha " para Toni , suplente en la Liga a la sombra de José Francisco Molina .
" _ Ha sido un año muy atípico .
_ Soy un hombre al a el que le gusta conectar con la gente y _ no había tenido la oportunidad de hacerlo hacer lo hasta ahora .
Lo de ayer , es una alegría para mí y para toda la afición " , confesó el guardameta .
Respecto a su futuro , Toni , que tiene contrato con el Atlético hasta el 30 de junio del de el 2002 , anunció su premonición de que _ seguirá ligado al a el club madrileño .
" Mi objetivo es trabajar día a día .
_ Creo que _ voy a estar mucho tiempo en este club .
Se dice que en el fútbol no hay romanticismo , pero yo sigo la filosofía antigua y por eso _ pienso que _ voy a seguir muchos años aquí " , _ auguró .
Cumplido su sueño de ganar al a el Barcelona , Toni tiene por delante nuevos alicientes en esta temporada , como contribuir a permanecer en Primera , jugar la final de la Copa del de el Rey ante el Espanyol e ir a la Eurocopa , aunque _ sea como tercer portero .
Casualmente , Toni participó hoy en una sesión fotográfica en el estadio Vicente Calderón junto a Molina organizada por el patrocinador de la selección española .
" Por ahora , _ prefiero no hablar de ese asunto " , concluyó Toni .
Los dos sindicatos mayoritarios expresaron hoy su desacuerdo con la venta de la empresa estatal de armas Santa Bárbara a General Dynamics , pero _ se mostraron dispuestos a negociar un plan de futuro con la multinacional estadounidense .
El secretario de política industrial de la Federación del de el Metal de CCOO , Ramón Gorri , manifestó el malestar de su organización por la falta de transparencia con que , a su juicio , se ha llevado a cabo la operación y _ acusó a la Sociedad Estatal de Participaciones Industriales ( SEPI ) de haber actuado al a el margen de los sindicatos .
Gorri señaló que CCOO y UGT quieren negociar un plan industrial para la firma española y _ valoró que General Dynamics se haya comprometido a mantener el empleo de los 2.022 trabajadores de Santa Bárbara y a no segregar a los grupos que la integran .
El dirigente de CCOO admitió que hace falta un socio tecnológico que aumente las inversiones en investigación y desarrollo y ayude a la compañía a acceder a nuevos mercados .
En Sevilla , donde se ubica uno de los principales centros de producción de Santa Bárbara , los sindicatos rechazaron la venta de la empresa y _ criticaron que la SEPI no les haya informado del de el contenido del de el protocolo de venta .
En declaraciones a EFE , el secretario regional de la Federación del de el Metal de UGT , Ricardo Jiménez , dijo que la operación " tendrá una respuesta adecuada " por parte de los sindicatos una vez que _ conozcan el contenido del de el acuerdo .
Jiménez cuestionó la bondad de la operación , que incluye un plan de inversiones de 10.000 millones de pesetas , y _ dijo que el " secretismo " con el que _ se ha cerrado induce a pensar en " que quizás no sea tan buena la venta como _ quieren hacer ver " .
Una vez que _ conozcan el contenido del de el acuerdo de venta , señaló _ , los sindicatos estarán en disposición de dar una respuesta .
En La Coruña , José Carrillo , secretario general de UGT de la provincia y miembro del de el comité de empresa de Santa Bárbara , expresó su temor ante la posibilidad de que la venta encubra una operación especulativa .
El dirigente sindical manifestó el " rechazo " de los trabajadores a la operación y _ sostuvo que " los americanos no vienen a aportar carga de trabajo porque Santa Bárbara ya tiene firmados contratos con varios clientes y únicamente _ se harán cargo de los trabajadores y de la cartera de clientes " .
El presidente venezolano , Hugo Chávez , calificó hoy de " extraordinaria " a la recién concluida Cumbre del de el G-77, celebrada esta semana en la caribeña isla de Cuba .
Chávez , al a el pisar suelo de su país , tras regresar de La Habana , señaló que el encuentro de los presidentes y representantes de las naciones pobres fue realmente extraordinario e " histórico " para todo el mundo .
En un resumen sobre las actividades que _ realizó en la isla , el gobernante venezolano dijo que la Cumbre sirvió para que los representantes de los diversos países se conocieran personalmente y para que _ se plantearan un plan común de una década , que tiene como objetivo fundamental la mejora de las relaciones sur-sur .
" _ Fue muy oportuna , una Cumbre realmente histórica , _ nos ayudó a hacer las relaciones bilaterales con representantes de naciones con las que Venezuela tiene intereses " , destacó el mandatario .
Chávez , en ese sentido , reveló que durante los cuatro días de la cita cubana , _ consiguió avances en algunos aspectos de las relaciones bilaterales que _ sostiene con Guyana , nación con la que Venezuela sostiene una disputa territorial desde hace más de 100 años .
" _ Avanzamos en cuanto a las relaciones bilaterales con Guyana .
Nuestros ministros de Relaciones Exteriores se reunieron y _ tuvimos la oportunidad de evaluar diversos temas , _ conversamos bastante sobre problemas que _ heredamos del de el pasado " , apuntó el Jefe de Estado , quien también señaló que en el segundo semestre de este año _ hará un viaje oficial a Guyana .
El gobernante destacó que _ también sostuvo otros " interesantes " encuentros en La Habana , uno de ellos el realizado con el presidente de la Autoridad Nacional Palestina , Yaser Arafat , quien podría visitar Venezuela en unos dos meses , según invitación extendida por Chávez .
El presidente venezolano , además , se entrevistó con varios presidentes de países miembros de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) , organización de la que Venezuela es fundadora , con quienes _ habría fijado las perspectivas de la Cumbre de la OPEP , que se celebrará en septiembre próximo en Caracas .
" _ Conversamos sobre las expectativas de la Cumbre OPEP de Caracas , en la que _ contaremos con la presencia de los presidentes de Argelia y Nigeria " , acotó _ .
Con respecto al a el rechazo de la propuesta hecha por el gobernante cubano , Fidel Castro , Chávez aclaró que la negativa obedeció a que los países de la OPEP no la sintieron viable , y _ destacó que _ declaró sobre ese asunto porque _ consideró " adecuado " que antes de que _ se marcharan de La Habana _ le dieran una respuesta al a el anfitrión de la Cumbre .
" Pero esta no es una respuesta totalmente negativa , por ello _ también planteamos otras alternativas compensatorias , como la ampliación del de el Pacto de San José , con lo que _ podemos subsidiar el 20 por ciento " , indicó el mandatario .
Chávez señaló que estos mecanismos compensatorios servirán para que no se produzcan graves daños en las economías de los pequeños países que dependen del de el petróleo .
" _ Estamos dispuestos a ampliar el Pacto de San José si México estuviera de acuerdo y también llegar con otros países a acuerdos similares al a el del de el Pacto de San José .
Todos nos encontramos dispuestos a buscar mecanismos compensatorios para cooperar con los hermanos del de el sur " , apuntó Chávez .
El Rayo Vallecano derrotó por primera vez al a el Deportivo de La Coruña ( 2-0 ) en partido liguero de la máxima categoría del de el fútbol español y _ privó al a el equipo gallego de asegurarse asegurar se virtualmente el título a falta de cinco jornadas para la conclusión del de el campeonato .
Hasta ahora , Rayo y Deportivo se habían enfrentado ocho veces en Primera División , con un saldo de tres victorias del de el conjunto coruñés y cinco empates .
El Deportivo de La Coruña tenía la oportunidad de sentenciar prácticamente la Liga a su favor en el estadio del de el Rayo Vallecano , pero _ cayó derrotado ( 2-0 ) y _ mantiene vivo los sueños de éxito de Real Madrid , Barcelona y Zaragoza .
El equipo de Javier Irureta , no obstante , lo tiene todo a su favor para proclamarse proclamar se campeón por primera vez en su historia , pero en las cinco jornadas que faltan por disputarse disputar se _ deberá mejorar mucho la imagen que _ ofreció ante el Rayo para evitar sobresaltos .
Cinco puntos es la ventaja que tiene el Deportivo sobre Real Madrid y Barcelona , mientras que el Zaragoza , cuarto clasificado , está a seis del de el conjunto gallego .
El equipo que más provecho ha sacado del de el trigésimo tercer capítulo liguero es el Real Madrid .
Gracias a su victoria en Zaragoza ( 0-1 ) , con un gol de penalti de Raúl , _ asciende al a el segundo puesto y _ adelanta a su eterno rival , el FC Barcelona , que sucumbió en terreno del de el Oviedo ( 3-0 ) .
La jornada también dejó para el recuerdo la goleada de la Real Sociedad sobre el Athletic ( 4-1 ) en el duelo vasco y un nuevo tropiezo del de el Atlético de Madrid , esta vez en casa frente al a el Málaga ( 2-2 ) .
El equipo rojiblanco cada vez tiene más difícil su permanencia en Primera División , un objetivo que parece imposible de alcanzar para el colista Sevilla y que también se complica para el Betis , ahora tercero por la cola .
El Barcelona echó por tierra la mayoría de sus opciones de ganar el título de Liga por tercera vez consecutiva al a el caer derrotado en Oviedo por 3-0 , un resultado al a el que parece abonado el equipo de Louis van Gaal .
Los azulgranas han perdido por 3-0 sus tres últimos compromisos , ante el Mallorca en el Camp Nou , frente al a el Atlético de Madrid en el Vicente Calderón y el sábado contra el Oviedo .
Si a esos reveses se le añade la derrota por 3-1 en Londres ante el Chelsea , el Barcelona ha encajado doce goles en diez días y _ sólo ha marcado uno .
El Real Madrid ascendió al a el segundo puesto de la tabla con un triunfo por 0-1 ante el Zaragoza en La Romareda , donde el equipo aragonés llevaba más de un año sin perder , desde el 13 de marzo de 1999 ( 0-1 ante el Celta ) .
Raúl , de penalti , marcó su decimosexto gol en lo que va de Liga y _ alcanzó el centenar en Primera , precisamente en el estadio en el que _ debutó el 29 de octubre de 1994 .
El equipo blanco , cuyo juego no gusta a casi nadie , puede presumir , sin embargo , de ser el que menos partidos ha perdido ( 5 ) y el que más puntos ha sumado a domicilio ( 25 ) .
Gaizka Mendieta , después de un mes apartado de los terrenos de juego por lesión , reapareció en el estadio Sánchez Pizjuan y _ contribuyó con un gol , el undécimo que _ marca en la presente Liga , al a el triunfo del de el Valencia sobre el colista Sevilla ( 1-2 ) .
La Real Sociedad goleó por 4-1 en Anoeta a un Athletic de Bilbao que no consigue zafarse zafar se del de el maleficio que le persigue cuando _ se enfrenta a su eterno rival .
Los últimos quince duelos ligueros entre ambos se han saldado con diez empates y cinco triunfos realistas .
El equipo donostiarra que dirige Javier Clemente , socio del de el Athletic , supera en la clasificación al a el conjunto bilbaíno después de estar por detrás durante 26 jornadas .
Aitor Larrazábal , defensa del de el Athletic , disputó su partido número 300 en Primera , pero _ no guardará un buen recuerdo , ya que , además de la derrota de su equipo , _ fue expulsado por doble amonestación .
Henrique da de a Silva 'Catanha' ganó la partida a Jimmy Hasselbaink en el estadio Vicente Calderón y su equipo , el Málaga , consiguió un empate ante el Atlético de Madrid ( 2-2 ) que complica la permanencia en Primera de un conjunto madrileño que lleva once jornadas sin vencer .
Catanha marcó el segundo gol del de el Málaga y _ alcanzó a Hasselbaink , que falló un penalti , en lo alto de la tabla de artilleros de la Liga .
Ambos han conseguido 23 dianas .
El Espanyol goleó al a el Betis ( 3-0 ) , _ ascendió al a el séptimo puesto de la clasificación y _ envió a zona de descenso a un equipo andaluz que encadena nueve jornadas sin conocer la victoria .
La llegada de Guus Hiddink no ha servido de mucho al a el equipo verdiblanco .
Con el técnico holandés en el banquillo , el Betis sólo ha conseguido un triunfo ( 2-1 sobre el Barcelona ) .
El delantero del de el Racing Salvador Ballesta , que fue líder de la tabla de artilleros durante muchas jornadas en la primera vuelta y que hace una semana puso fin a una sequía goleadora que duró casi tres meses , firmó el tanto que dio el empate a su equipo ante el Valladolid ( 1-1 ) y , con 23 dianas , _ vuelve a estar en lo más alto de esa clasificación , junto con Catanha y Hasselbaink .
El Alavés , equipo revelación de la Liga , y el Celta , para muchos el que ha ofrecido el mejor fútbol del de el campeonato , llevan demasiado tiempo sin ganar .
El equipo vasco , tras caer derrotado en terreno del de el Mallorca ( 2-0 ) , ya lleva cinco jornadas sin vencer , mientras que el Celta , que cedió un empate en casa frente al a el Numancia ( 0-0 ) , encadena seis sin saborear una victoria .
Las empresas rumanas podrán exportar a partir de hoy lunes productos petroleros a Montenegro y a algunas ciudades de Serbia , tras levantar parcialmente el gobierno de Rumanía el embargo petrolero impuesto a Yugoslavia , asumiendo así una decisión tomada en febrero por la Unión Europea ( UE ) .
" Los agentes económicos rumanos están autorizados a exportar productos petroleros a siete ciudades de Serbia , a la provincia de Kosovo y a la República de Montenegro " , declaró hoy el ministro de Transportes , Traian Basescu .
La decisión del de el Gobierno permite la exportación de petróleo con fines humanitarios para las fuerzas de mantenimiento de la paz , así como para cubrir las necesidades de combustible de las representaciones diplomáticas .
De acuerdo con esta decisión , se aplicarán sanciones administrativas o incluso penales para los transportes que no tengan los destinos autorizados .
El Gobierno anuló también una orden adoptada en septiembre de l999 por la que se prohibía el acceso de los barcos serbios a los puertos rumanos y al a el canal Danubio-Mar Negro .
El secretario general de la Asociación Nacional de Exportadores e Importadores , Mihai Ionescu , declara hoy en el rotativo " Ziarul Financiar " que las firmas rumanas aprecian positivamente el levantamiento del de el embargo , aunque _ viniera tarde .
" El embargo , que _ hemos tardado en levantar un año después del de el fin de la guerra en Yugoslavia , nos produjo pérdidas de aproximadamente mil millones de lei " , precisó Ionescu , quien mencionó que a causa de las sanciones impuestas a Yugoslavia , Rumanía no pudo procesar 3,5 millones de toneladas de crudo de Serbia .
Tan solo los operadores portuarios y las compañías navales de Rumanía , - que cuentan con la más importante flota fluvial del de el Danubio - , perdieron durante el embargo total contra Yugoslavia más de 250 millones de dólares , al a el tiempo que el 80 por ciento de los trabajadores de este sector estuvieron en paro técnico .
Las autoridades económicas de Argentina anunciaron hoy su intención de revisar los contratos de servicios públicos privatizados para evitar que los precios suban de acuerdo con la inflación de los Estados Unidos .
Esta condición fue recogida en la mayoría de los servicios públicos que fueron privatizados en la década pasada para tener un referente a la hora de revisar las tarifas , pero ahora el Gobierno de Buenos Aires cree que eso fue un " despropósito " .
" No hay lógica en que nosotros tengamos que indexar el precio de algunos servicios por el índice de inflación en EEUU " , afirmó hoy en rueda de prensa el ministro de Economía , José Luis Machinea .
En 1999 , EEUU tuvo una inflación acumulada del de el 2,7 por ciento ; en cambio , en Argentina , en vez de subir , los precios al a el consumo bajaron ( deflación ) un 1,8 por ciento .
Machinea dijo que las autoridades intentan buscar ahora una fórmula para modificar esos contratos con las empresas de servicios públicos , varias de ellas controladas por capitales españoles .
" Cuando se hicieron los contratos por privatizaciones se dijo que los precios iban a estar indexados por la inflación de EEUU , y a mí , la verdad , me parece un despropósito esa cláusula " , añadió el ministro de Economía .
Entre las posibilidades que se analizan se incluyen " demorar o eliminar " esa cláusula , agregó el ministro , aunque _ también reconoció que era " muy difícil " cambiar los contratos .
La moneda nacional checa , la corona , ha registrado en los últimos días una fuerte caída y _ ha tocado su mínimo histórico frente al a el dólar , que cotiza hoy , miércoles , a 39,50 coronas , cuando hace unas semanas _ no subía de 36 , según el banco checo Ceska Sporitelna ( Caja de Ahorros ) .
La corona no había caído tanto frente al a el dólar desde 1993 , fecha del de el nacimiento de la República Checa , y la tendencia es a la baja , según el experto del de el Banco Comercial ( KB ) Jan Vejmelek .
Los expertos financieros señalan que las dificultades de la corona se deben a los problemas que afronta el euro , que ayer también registró su mínimo histórico frente al a el dólar y al a el yen japonés .
La corona checa está fuertemente vinculada al a el euro y durante el día de ayer prácticamente _ copió el movimiento de la moneda única europea , que se ve debilitada por el flujo de capital a la economía japonesa dejando de lado el mercado europeo .
Curiosamente , la corona se muestra firme frente al a el euro , lo que produce un cierto nerviosismo en medios bancarios ante el temor a que el banco central ( CNB ) intervenga contra la moneda comunitaria para debilitar a la corona , lo que haría bajar también el precio del de el dólar .
" La caída de la corona frente al a el dólar no preocupa demasiado , ya que las dos terceras partes del de el comercio exterior checo se realizan en euros y la cotización de la corona frente a la moneda europea es estable " , advierte Ludek Niedermayer , de consejo bancario del de el CNB .
La relación de la corona con el dólar tiene importancia en la compra de petróleo , ya que los pagos se hacen en dólares , aunque el encarecimiento de la moneda estadounidense se ve compensado por el bajo precio del de el crudo , afirma Niedermayer .
El pívot David Robinson le envió un claro mensaje al a el jugador más dominante de la liga , Shaquille O'Neal , que los Spurs de San Antonio son los campeones defensores del de el título después de vencerlos vencer los en la prórroga por 103-98 del de el último partido de la campaña regular .
Los Lakers han sido el centro de atención durante toda la liga por sus triunfos , pero en las dos últimas jornadas en su gira por tierras tejanas _ han sufrido dos derrotas muy significativas en vísperas de comenzar la primera ronda de la fase final contra los Kings de Sacramento .
Los Spurs sin el alero titular Tim Duncan les dieron a los Lakers una lección de baloncesto de equipo al a el remontar una desventaja de 17 puntos con la que _ llegaron al a el cuarto periodo .
Una vez más la figura del de el " Almirante " surgió en los momentos difíciles y decisivos al a el conseguir seis de sus 17 puntos en la prórroga que _ dejaron a los Lakers ( 67-15 ) con la segunda derrota consecutiva después de haber estado a las puertas de una nueva marca histórica , 69 triunfos .
Malik Rose consiguió 14 puntos y nueve rebotes , el veterano Terry Porter contribuyó con 13 tantos , mientras que Jerome Kersey capturó nueve balones debajo de los tableros y Antonio Daniels estableció su mejor marca de 10 asistencias .
" _ Ha sido un triunfo de todo el equipo y el que _ necesitábamos para comenzar la fase final con la moral alta " , destacó el entrenador de los Spurs , Gregg Popovich .
Los spurs ( 53-29 ) tuvieron el premio con su victoria de conseguir la ventaja de campo en la serie de la primera ronda de la fase final que disputaran al a el mejor de cinco contra los Suns de Phoenix .
El pívot Shaquille O'Neal se perdió por completo en su ciudad natal al a el conseguir sólo 22 puntos , pero sólo dos después del de el tercer periodo cuando los Spurs lograron racha de 16-3 para darle dar le la vuelta al a el partido y al a el marcador .
" _ Me siento frustrado por la forma como _ hemos perdido un partido que sicológicamente _ necesitábamos ganar " , declaró el entrenador de los Lakers , Phil Jackson .
El Deportivo se convirtió en el primer equipo que alcanza las veinte victorias en la Liga 1999-2000 , a costa de la Real Sociedad ( 2-0 ) , y _ consiguió , además , la octava consecutiva en el estadio Riazor , donde el conjunto gallego ha cimentado su éxito en la presente campaña .
Cuarenta y cinco puntos de cincuenta y uno posibles es el excelente bagaje del de el equipo gallego en su feudo en lo que va de campeonato .
También alcanzó la veintena , pero de goles , el holandés Roy Makkay , autor del de el primero del de el Deportivo ante la Real Sociedad .
El FC Barcelona , gracias a su triunfo sobre el colista Sevilla en el Camp Nou ( 2-0 ) y la derrota del de el Real Madrid frente al a el Racing de Santander , recuperó el segundo puesto de la tabla que _ perdió la pasada jornada .
Patrick Kluivert , autor del de el primer tanto del de el equipo azulgrana , aumentó a 13 su cuenta en el presente campeonato y _ ya es líder en solitario de la clasificación de goleadores del de el Barcelona en la Liga 1999-2000 , con uno de ventaja sobre Rivaldo .
El Racing de Santander consolida su condición de equipo con más triunfos a domicilio tras vencer al a el Real Madrid en el Santiago Bernabéu ( 2-4 ) .
_ Fue la séptima victoria del de el equipo cántabro lejos de El Sardinero en lo que va de Liga .
Para el Real Madrid , que encajó su sexta derrota de la temporada , _ supuso el fin de una racha de once jornadas sin perder y el descenso al a el cuarto peldaño de la tabla .
Salva , autor de dos de los cuatro goles del de el Racing , se afianza al a el frente de la clasificación de artilleros , con 25 dianas .
El Zaragoza se convirtió en el tercer equipo que gana en el estadio Los Pajaritos a un Numancia que ha perdido gas y que sólo ha sumado diez puntos en las diez últimas jornadas .
Sólo el equipo de Txetxu Rojo , el Valencia y la Real Sociedad han sido capaces de vencer en Soria esta temporada , y los tres lo han hecho por 1-2 .
El Valencia empujó un poco más al a el Atlético de Madrid hacia el abismo de la Segunda División con una victoria por 2-0 que deja al a el equipo de Radomir Antic a cinco puntos de la zona que asegura la permanencia .
El conjunto rojiblanco , que lleva doce jornadas sin vencer , ya ha perdido 17 partidos en esta Liga - la mitad de los que _ ha disputado - , lo que supone un nuevo récord negativo en la historia del de el club madrileño .
Ismael Urzaiz , que esta temporada ha visto muchos partidos desde el banquillo , dio un respiro al a el Athletic de Bilbao y a Luis Fernández con un gol que sirvió al a el equipo vasco para conseguir una victoria agónica sobre el Celta ( 1-0 ) .
Urzaiz marcó en el minuto 87 , trece después de haber saltado al a el terreno de juego , y _ aleja al a el Celta de la Copa de la UEFA .
El equipo gallego encadena siete jornadas sin vencer y _ desciende al a el duodécimo puesto de la clasificación .
El Alavés , después de cinco jornadas sin vencer , se impuso a domicilio al a el Betis ( 0-1 ) con un gol de Kodro y _ hunde un poco más al a el equipo andaluz , que continúa en zona de descenso .
El Betis , que ya ha perdido 16 partidos , lleva diez jornadas sin conocer la victoria .
Tres polizones ecuatorianos y otro dominicano fueron detenidos al a el descender de un barco en el puerto panameño de Colón , aunque _ pensaban que _ habían llegado a EEUU , su destino final , informó hoy la Dirección de Migración de Panamá .
Un portavoz de Migración dijo a EFE que los ecuatorianos Remigio Benito Rocano , de 17 años ; Darío Francisco Yanza , de 27 , y Edgar Fabián Sanchi , de 19 , así como el dominicano Daniel Emilio Richarson , de 30 , fueron detenidos el domingo y trasladados a la capital panameña , desde donde _ serán deportados a sus países .
El barco en el que _ viajaron como polizones , " Wuarta " , con bandera de Bahamas , había zarpado de Guayaquil ( Ecuador ) el pasado día 15 con una carga de diversos productos con destino a Estados Unidos , e _ hizo el pasado fin de semana una escala de reabastecimiento en el puerto caribeño de Colón .
La Dirección de Migración manifestó recientemente su preocupación por el aumento de los casos de ecuatorianos indocumentados que tratan de usar Panamá como " puente " de tránsito hacia el resto de Centroamérica y Estados Unidos .
A finales del de el año pasado fue repatriado un grupo de 148 ecuatorianos que entraron en Panamá con tarjetas de turismo y pretendían viajar a Estados Unidos con visados falsos .
En esas mismas fechas cien ecuatorianos más fueron detenidos en la frontera de Panamá con Costa Rica , mientras que otros 50 que procedían de Nicaragua y Costa Rica corrieron la misma suerte .
Otro medio centenar que llegó a Panamá en octubre pasado , sin recursos económicos ni pasajes de regreso a Ecuador , fue repatriado nada más desembarcar en el aeropuerto internacional de Tocumen , en la capital panameña .
Además ciudadanos ecuatorianos , en Panamá encabezan las estadísticas de deportaciones personas de nacionalidad colombiana , dominicana y peruana .
Un juez de Barcelona ha propuesto en una sentencia un cambio en la ley para exigir a los conductores de ciclomotores , que circulan con una simple licencia que conceden las autoescuelas , que _ se sometan a las pruebas teórico-prácticas para obtener el permiso de conducir .
El titular del de el juzgado de Lo Penal 3 de Barcelona , Santiago Vidal , ha dictado una sentencia en la que _ critica la legislación actual , que permite " la simple expedición de la licencia de ciclomotores que la Autoridad Provincial de Tráfico concede de forma indiscriminada y sin ningún control real , por vía de delegación a las autoescuelas de formación de conductores " .
El magistrado vierte esta crítica en una sentencia en la que _ condena al a el conductor de un cuadriciclo ligero ( vehículo que no puede desarrollar más de 45 km/h , de chasis ligero y con una potencia no superior a 50 centímetros cúbicos ) por accidentarse accidentar se cuando _ iba en estado ebrio , concretamente con una tasa de alcohol en la sangre cuatro veces superior a la permitida .
El conductor , Antonio Muñoz Serrano , que ha sido condenado a una multa de 120.000 pesetas y prohibición de la licencia de circulación durante un año , sufrió el accidente la mañana del de el 5 de junio del de el pasado año cuando _ conducía su cuadriciclo - cuyo uso requiere solo de la licencia de circulación - , por una travesía de Sant Boi de Llobregat ( Barcelona ) .
Según la sentencia , dado su estado de embriaguez , el conductor perdió el control del de el ligero vehículo , _ colisionó con una valla de protección de la calzada y _ quedó suspendido sobre la misma .
Ante los signos externos de embriaguez que presentaba Antonio Muñoz , el conductor fue sometido a diversas pruebas de alcoholemia y en la más fiable ( el análisis de sangre ) _ llegó a dar un resultado positivo de 2'70 gramos de alcohol por litro de sangre , cuando el nivel máximo permitido por la ley es de 0'5 .
En su sentencia , a la que ha tenido acceso EFE , el juez critica la " falta de previsión del de el legislador por la inexistente exigencia de requisitos de capacitación teórica y práctica para conducir " vehículos como ciclomotores o cuadriciclos y ello " pese a ser un instrumento potencialmente peligroso para la integridad física de personas totalmente inexpertas en su correcto manejo , desconocedoras además de las normas de seguridad vial básicas " .
Santiago Vidal lamenta que " no se exija al a el ciudadano que pretende conducir tal clase de vehículos la superación de ninguna prueba de capacitación teórico/práctica reglada , más allá de la simple expedición de la licencia de ciclomotores " .
El juez recuerda que " según la ley " , las autoescuelas " deben proporcionar a los futuros conductores un mínimo de horas de formación teórica , pero ni se les exige simultáneamente ninguna prueba de capacitación práctica en el manejo del de el cuadriciclo o ciclomotor ni parece arriesgado afirmar que , a cambio del de el pago de la correspondiente matrícula , el control real sobre el resultado de suficiencia del de el examen teórico sea ilusorio " .
La sentencia subraya que " el índice estadístico anual de accidentes de tráfico causados por ciclomotores en el interior de núcleo urbano resulta aterrador , según las cifras del de el Instituto Catalán de Seguridad Viaria " .
" Con frecuencia , además , debemos lamentar que las lesiones sufridas por los conductores de tales vehículos - muchas veces jóvenes de 14 a 19 años - son de una extrema gravedad , pues su propio cuerpo es el único chasis protector en caso de accidente " , afirma el juez .
Pese a ello , añade la sentencia , " la Autoridad gubernativa sigue permitiendo que miles de jóvenes sin la debida formación cívica ni conocimientos básicos suficientes circulen por las calles de nuestras ciudades , cometiendo innumerables infracciones generadoras de situaciones de riesgo que cualquier ciudadano mínimamente atento puede observar a diario " .
Por todo ello , el juez ha decidido remitir esta sentencia a la Dirección General de Tráfico y al a el Instituto Catalán de Seguridad Viaria para que _ promuevan el cambio en la ley que _ propone .
La dirección de la Televisión de Catalunya ( TV3 ) ha asegurado hoy que _ ha puesto todos los medios para que toda la audiencia española pueda seguir el Gran Premio de España de Fórmula Uno , así como el resto de carreras de esta temporada .
El director de TV3 , Lluís Oliva , ha explicado hoy que el canal catalán " ha alargado la mano todo lo que _ ha podido " , con el objetivo de que el resto del de el estado español pueda ver el primer fin de semana de mayo la quinta prueba de Fórmula Uno , que se celebrará en el circuito de Montmeló , en Barcelona .
" _ No estamos poniendo ningún impedimento para que Televisión Española ( TVE ) retransmita la prueba , ni que _ acceda a todo el mundial .
El año pasado _ ya compartimos todas las carreras e , incluso , _ no solicitamos oscurecer Catalunya para que la audiencia no viera por La 2 la carrera " , ha añadido Oliva , quien ha recordado que el canal nacional no quiso transmitir los premios de Silverstone ni San Marino .
" Hace cuatro años TV3 hizo una apuesta por la Fórmula Uno .
Si _ hicimos una apuesta , ahora _ no vamos a hacer partícipes a terceros gratuitamente .
El canal vasco ( ETB-1 ) y el valenciano ( Canal 9 ) son los únicos que fueron sensibles con nosotros , pero no TVE " , ha aclarado Oliva .
Según el director del de el canal catalán , TVE " incumplió parte del de el contrato " suscrito la temporada pasada para que el canal nacional ofreciese por La 2 la temporada de Fórmula Uno .
2.River Plate : Roberto Bonano ; Gustavo Lombardi , Roberto Trotta , Mario Yepes , Diego Placente ; Hernán Díaz ( m.20 , Ariel Franco ) , Cristian Ledesma , Leonel Gancedo ( m.84 , Leonardo Ramos ) , Pablo Aimar ( m.77 , Eduardo Berizzo ) ; Javier Saviola y Juan Pablo Angel .
1.Boca Juniors : Oscar Córdoba ; Hugo Ibarra , Jorge Bermúdez , Walter Samuel , Rodolfo Arruabarrena ; José Basualdo ( m.79 , Fernando Navas ) , Cristian Traverso ( m.75 , Aníbal Matellán ) , Gustavo Barros Schelotto , Juan Román Riquelme ; Marcelo Delgado ( m.74 , Guillermo Barros Schelotto ) y Alfredo Moreno .
Goles : 1-0 , m.14: Angel .
1-1 , m.30: Riquelme .
2-1 , m.47: Saviola .
Árbitro : Claudio Martín ( ARG ) .
_ Mostró tarjeta amarilla a Traverso , Lombardi , Ledesma , Aimar , Basualdo , Guillermo Barros Schelotto , Ibarra , Matellán y Gustavo Barros Schelotto .
Incidencias : Partido de ida en los cuartos de final de la Copa Libertadores de América , disputado en el estadio Monumental del de el River Plate ante unos 40.000 espectadores .
Comentario : El River Plate echó mano hoy de la potencia de su ofensiva para vencer por dos goles a uno en casa al a el Boca Juniors en el partido de ida que ambos equipos argentinos disputaron en los cuartos de final de la Copa Libertadores de América .
El colombiano Juan Pablo Angel , en el minuto 14 , y el juvenil Javier Saviola , en el 47 , anotaron para el River Plate , mientras que el armador Juan Román Riquelme marcó para el Boca Juniors en el 30 .
El partido terminó en medio de una polémica porque el árbitro Claudio Martín anuló un gol a Guillermo Barros Schelotto en el último minuto de juego , en una decisión muy protestada por los jugadores e hinchas visitantes .
Este " superclásico " entre los equipos con mayores hinchadas del de el fútbol argentino se disputó tres días después de otro que terminó igualado a un gol en la undécima jornada de la liga de primera división .
Aunque los locales basaron su victoria en la fortaleza y la habilidad de sus delanteros , la actuación del de el defensa colombiano Mario Yepes fue vital para mantener la ventaja en el segundo tiempo .
La sola presencia de tres futbolistas como Angel , Aimar y Saviola , la síntesis de la potencia ofensiva del de el River Plate , bastó a los dueños de casa para mantener en guardia al a el conjunto boquense durante los primeros minutos de juego .
En ese lapso del de el partido , Gancedo se adueñó de la zona media del de el campo y , con la colaboración de Ledesma , _ se dedicó a tocar el balón a los habilidosos delanteros , custodiados con excesivo celo por la defensa visitante .
Aunque _ no llegaba frecuentemente con peligro a la puerta del de el colombiano Oscar Córdoba , el River Plate llevó al a el marcador el producto de su dominio y _ anotó en el minuto 14 .
El siempre bien ubicado Angel aprovechó un yerro de Córdoba cuando el balón caía al a el área boquense enviado por el aire desde una banda y _ lo mandó a la red con un toque corto .
El Boca Juniors parecía desbordado por los movimientos de su adversario hasta que Gustavo Barros Schelotto y José Basualdo asumieron su papel de " patrones " en el centro del de el campo , _ recuperaron cien balones y _ pusieron equilibrio en el juego .
La posición y el esfuerzo de estos dos centrocampistas dio más libertad al a el genial Riquelme para la creación , aunque los delanteros Alfredo Moreno y Marcelo Delgado estaban consumidos por sus marcas .
Y como los delanteros no aportaban tuvo que hacerse hacer se cargo del de el asunto Riquelme , quien en el minuto 30 ejecutó con maestría un tiro libre a más de 20 metros de la puerta y coló el balón ante un estático Bonano .
Al A el empate siguió algo de vértigo con jugadas salientes en las que Saviola para el River Plate y Delgado para el Boca Juniors a punto estuvieron de poner en ventaja a sus equipos .
La imagen de mayor solvencia que dejó el Boca Juniors antes del de el descanso quedó hecha añicos en una de las primeras jugadas del de el segundo tiempo .
En el minuto 47 , el joven Saviola , que juega como un veterano pese a sus 18 años , aprovechó un error de Basualdo , _ corrió más rápido que el viento durante varios metros y _ definió ante la salida de Córdoba .
El segundo gol calmó las ansias ofensivas del de el River Plate , que retrasó un poco sus líneas , resistió los desordenados embates del de el Boca Juniors y quedó dispuesto a explotar el contraataque .
Los boquenses , a su vez , no mostraron contundencia en la ofensiva y lo poco que intentaba hacer Riquelme moría en la pared que el juvenil Franco , sustituto del de el lesionado Hernán Díaz , construyó en la zona media junto a Ledesma y Gancedo .
Para mal de los visitantes , el colombiano Yepes se lució en la marca de la defensa riverplatense y su figura creció hasta convertirse convertir se en la gran estrella del de el juego .
El reconocimiento de España y Bélgica a la figura histórica de Carlos V presidió la visita que realizaron hoy los Reyes Juan Carlos y Sofía a Gante , la ciudad natal del de el Emperador .
Acompañados por la Reina Paola , esta tercera jornada de estancia oficial de los Reyes de España en Bélgica se abrió con la inauguración de la exposición " Tapicerías de la Corona de España " en la Catedral de San Miguel y Santa Gúdula , en Bruselas .
En el recién restaurado interior de la catedral , los Reyes , junto con el ministro de Asuntos Exteriores , Josep Piqué , contemplaron los dieciocho paños cedidos por Patrimonio Nacional español , tejidos en la llamada edad de oro bruselense , la de mayor florecimiento en el arte del de el tapiz .
La colección real española , una de las colecciones de tapices más importantes del de el mundo , fue iniciada en el siglo XV por los Reyes Católicos y aumentada por sus sucesores , especialmente Carlos V .
Desde Bruselas , los Reyes de España y Paola de Bélgica se trasladaron a la capital de la región de Flandes , que celebra especialmente el nacimiento , en 1500 , del de el entonces príncipe Carlos , quien se habría de convertir en Rey de España y emperador del de el Sacro Imperio Romano .
Ante el Ayuntamiento de esta ciudad medieval , los Reyes fueron cumplimentados por las autoridades regionales , provinciales y locales de una de las zonas más prósperas no sólo de Bélgica , sino de Europa , entre los ríos Rin , Mosa y Escalda , y en el llamado " triángulo de oro " belga de Amberes-Bruselas-Gante .
El burgomaestre ( alcalde ) de Gante , Frank Becke , pronunció un discurso en la Sala de la Pacificación del de el espléndido palacio municipal , levantado en 1518 " como el mayor ayuntamiento del de el mundo " con ocasión de la mayoría de edad y la subida al a el trono de Carlos V .
Don Juan Carlos y Doña Sofía , junto a la Reina Paola y al a el presidente del de el Gobierno flamenco , Patrick Dewael , se dirigieron después desde el Ayuntamiento hasta la Catedral de San Bavón por la zona peatonal del de el casco histórico de Gante .
En el paseo , _ correspondieron a los saludos de los ciudadanos que aguantaron la lluvia para darles dar les la bienvenida , y la cordialidad con la que se produjo el recorrido permitió que los Reyes y la Reina Paola se detuvieran en el café de Koninck para tomar un tentempié .
En San Bavón , monseñor Luysterman , obispo de Gante , les dio la bienvenida y _ les acompañó en un recorrido por el interior de esta catedral , famosa especialmente porque _ alberga el retablo de Huberto y Juan Van Eyck " El cordero místico " , de 1432 , una obra maestra de la pintura flamenca del de el siglo XV .
En su recorrido , los Reyes pudieron admirar también la arquitectura gótica de este templo , que alberga pinturas de grandes maestros como Rubens , y _ se detuvieron ante los escudos de caballeros de la Orden del de el Toisón de Oro , una institución que preside actualmente el Rey Juan Carlos .
Del De el arte , los Reyes pasaron a la investigación científica que se practica en los laboratorios Innogenetics , una empresa puntera que desarrolla vacunas contra la hepatitis C , trabaja en desórdenes genéticos , así como en reconstrucciones de tejido y en la detección de enfermedades neurodegenerativas como el Alzheimer .
Vestidos con trajes estériles , el Rey y Josep Piqué recorrieron la zona en donde se fabrican la vacunas contra la hepatitis de esta empresa , que tiene también laboratorios en Estados Unidos , Alemania , Francia y España .
La estancia en Gante de los Reyes se cerró en la Diputación Provincial , en donde el gobernador de la Provincia de Flandes Oriental , Hermann Balthazar , recordó la primera visita de Estado que hicieron Don Juan Carlos y Doña Sofía a Bélgica en 1977 .
Telia Iberia , subsidiaria del de el consorcio telefónico estatal sueco Telia , es la primera compañía en lanzar al a el mercado español la gama de servicios ASP ( Application Service Provider ) que suministrará soluciones informáticas para empresas medianas y grandes , informó hoy la compañía en Estocolmo .
Desde su filial en España , Telia Iberia ofrecerá a las empresas sus servicios de conexión con internet , así como la venta a operadores privados de espacios para trasmisión de datos y voz .
" Este portafolio contiene sistemas de economía para la dirección de la empresa , sistemas de logística , de compras y de manejo de las relaciones con los clientes " dijo a EFE la jefa de información de Telia , Inger Gunterberg .
Los programas informáticos están elaborados en colaboración con proveedores y socios estratégicos como Andersen Consulting , Baan y Sun Microsystems .
" _ Tenemos grandes expectativas sobre la recepción positiva de este nuevo servicio , que ha sido solicitado por los clientes " , dijo _ .
Como mercado , España forma parte del de el área estratégica de la compañía para su actividad internacional , mientras que el mercado nacional de Telia está formado por los cinco países nórdicos , los tres estados bálticos , y Polonia , señaló Gunterberg .
La estructura de Telia Iberia fue creada por la alianza Unisource , hoy disuelta , y anteriormente integrada por la holandesa KPN , la sueca Telia y la suiza Swisscom .
Telía adquirió en 1999 a su subsidiaria española , que pasó a llamarse llamar se Telia Iberia , con un mercado que , además de España , incluye a Portugal .
El consorcio Telia facturó en 1999 por 52.100 millones de coronas ( 5.788 millones de dólares ) , y sus beneficios brutos ascendieron a 6.000 millones de coronas ( 666 millones de dólares ) .
Un portavoz del de el Jurado Nacional de Elecciones de Perú ( JNE ) informó hoy de que ese tribunal no ha descartado del de el todo la posibilidad de postergar la segunda vuelta electoral del de el próximo día 28 .
El JNE rechazó el pasado viernes una petición del de el partido Perú Posible para que la elección sea aplazada hasta el 18 de junio próximo , lo cual precipitó la retirada del de el candidato opositor , Alejandro Toledo .
En declaraciones a la cadena de televisión Canal N , Rómulo Muñoz Arce , miembro del de el Jurado , declaró que el tribunal ha desestimado " solo un pedido " de aplazamiento y que _ está abierto a recibir y estudiar otras peticiones similares .
Al A el pedirle pedir le que _ precise si el JNE ha descartado del de el todo una postergación de la segunda vuelta , Muñoz respondió " no " .
El aplazamiento de los comicios fue recomendado además por la misión de observadores electorales de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , para poder probar el programa informático de conteo de votos que se usará en la nueva elección .
En la segunda vuelta compiten el ganador de la primera , el actual presidente y candidato de la coalición Perú 2000 , Alberto Fujimori , y el segundo candidato más votado , Alejandro Toledo .
Fujimori ha rechazado un aplazamiento de la fecha de los próximos comicios al a el afirmar que no le corresponde tomar esa determinación a ninguno de los candidatos , ni a los observadores , sino al a el JNE .
El secretario general del de el CDC , Pere Esteve , ha asegurado hoy que _ no se presentará a la reelección en el cargo , porque _ cree que el que _ ocupa debe ser " para el número dos " ( del de el partido ) y _ apostilló que su candidato es Artur Mas .
El secretario general de CDC , Pere Esteve , ha anunciado hoy a la ejecutiva y al a el consejo nacional de su partido que _ no optará a la reelección para que Artur Mas asuma esa responsabilidad y _ sea el número dos de CDC , tras Jordi Pujol , lo que le situaría como líder del de el partido en el futuro .
La decisión , que , a su juicio , demuestra la sintonía política con Mas ante el congreso del de el partido previsto para el mes de noviembre , favorece las opciones del de el portavoz del de el gobierno catalán y conseller de Economía en la " pugna " que _ mantiene con el líder de UDC , Josep Antoni Duran i LLeida , por la sucesión de Jordi Pujol en el seno de CiU .
El anuncio de Esteve ha cogido por sorpresa al a el conjunto del de el partido , aunque el secretario general ha indicado que esta decisión _ se la comunicó hace un mes a Jordi Pujol y hace diez días al a el propio Mas : " La decisión _ la tenía pensada cuando _ presenté mi candidatura al a el parlamento europeo " .
Esteve , que hace 15 días indicó que su previsión era presentarse presentar se a la reelección , ha puntualizado que _ está dispuesto a volver a optar al a el cargo " porque _ me hace ilusión y no hay ninguna razón para no hacerlo hacer lo si se da el caso de que Mas no optase al a el cargo " .
" Si en los próximos días Mas presenta su candidatura a secretario general , _ le daré pleno apoyo y _ estoy a disposición del de el presidente Pujol y de Mas para trabajar a su lado " ha afirmado Esteve .
El anuncio de Esteve ha sido bien recibido por el conjunto del de el consejo nacional , organismo ante el que Artur Mas ha agradecido a Esteve su gesto y ante el que _ ha mostrado su predisposición a recoger el testigo y a " hablar con todos " los sectores de CDC .
Diversos sectores del de el partido consultados por EFE manifestaron haber recibido bien el anuncio de Pere Esteve , aunque por razones distintas .
Un miembro de la ejecutiva de CDC dijo que la postura de Esteve se sitúa en una línea , concertada desde hace tiempo , con la que se quiere hacer patente que " Artur Mas , como futuro líder , es quien manda en el partido , y que Esteve debe obedecer en este reparto de papeles " .
Dirigentes del de el sector " Sinapsis " , el más soberanista en CDC , se han felicitado del de el gesto de Esteve por cuanto " _ clarifica quien debe tomar el liderazgo del de el partido , de la coalición y del de el país " por parte de Convergéncia .
Fuentes del de el sector crítico de CDC , opinan que el " golpe de efecto " de Esteve ha sorprendido favorablemente , ya que _ reconduce la situación interna hacia un nuevo escenario en el que se pueden conciliar mejor las distintas sensibilidades del de el partido .
Otras fuentes han apuntado que en la decisión pudiera haber pesado el intentar evitarle evitar le a Pere Esteve un voto de castigo instigado desde sectores críticos como la Fundación Barcelona , un grupo próximamente presentará su plataforma de opinión interna bajo el nombre " Catalanisme i Progrés " .
Pere Esteve ocupa la secretaria general de CDC desde el mes de noviembre de 1996 , cuando _ sustituyó en el cargo a Miquel Roca que fue el número dos del de el partido durante muchos años
La Oficina Nacional de Procesos Electorales ( ONPE ) informó hoy a EFE de que el primer simulacro del de el programa de cómputo que se empleará para contar los votos en la segunda vuelta electoral peruana , programada para el próximo 28 de mayo , fue " exitoso " .
La ONPE mantuvo que el simulacro se realizó , progresivamente , en sus diversos centros de cómputo de todo el país y , como resultado de las pruebas técnicas , se comprobó que el programa " se encuentra totalmente listo y operativo " para emplearse emplear se en el proceso electoral .
El simulacro contó con la presencia de representantes del de el Jurado Nacional de Elecciones ( JNE ) , del de el Jurado Especial de Lima , de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , de la Defensoría del de el Pueblo y de la Alianza Perú 2000 , que presenta la candidatura a una segunda reelección del de el presidente Alberto Fujimori .
No concurrió ningún representante del de el partido Perú Posible , cuyo líder , Alejandro Toledo , ha decidido no participar en la segunda vuelta si es que esta no se pospone hasta el 18 de junio , para permitir que se implementen una serie de modificaciones que permitan que el proceso sea considerado legítimo y transparente .
La ONPE indicó , además , que el programa de cómputo será sometido a un segundo y último simulacro nacional el próximo miércoles .
Brasil anunció hoy , lunes , en el Organo de Solución de Disputas de la Organización Mundial del de el Comercio ( OMC ) su decisión de apelar dos fallos que declaran ilegales sus subsidios a la industria aeronáutica .
Al A el mismo tiempo , Canadá pidió autorización para imponer sanciones contra Brasil por valor de 476 millones de dólares anuales durante los próximos siete años como compensación por el daño causado a su industria aeronáutica por los subsidios brasileños a la empresa Embraer .
Brasil denunció la cantidad que Canadá quiere imponer como sanción y _ cuestionó el procedimiento utilizado para ello , antes de que se conozcan los fallos de la nueva apelación brasileña .
La polémica entre ambos países se inició en 1996 y _ ha sido fuente de profundas desavenencias tanto en la interpretación de los acuerdos bilaterales como en las normas del de el sistema de solución de disputas de la OMC .
Detrás de este enfrentamiento están los subsidios concedidos a las respectivas empresas aeronáuticas , la brasileña Embraer , la cuarta del de el mundo , y la canadiense Bombardier , la tercera después de Airbus y Boeing , especializadas en aviones de pequeño recorrido y dimensión mediana .
Dos comisiones de arbitraje de la OMC dictaminaron , en agosto del de el año pasado , tras apelación , que los subsidios concedidos por ambas empresas a sus respectivas industrias eran ilegales de acuerdo con los convenios multilaterales sobre esta materia .
La OMC recomendó tanto a Brasil como a Canadá que _ cambiaran sus normas para adaptarlas adaptar las a los convenios internacionales y _ dio un plazo para ello hasta noviembre de 1999 , plazo que no se ha respetado .
Transcurrido un tiempo , los dos gobiernos se denunciaron mutuamente por no cumplir las recomendaciones y mantener las sanciones ilegales por lo que la OMC estudió nuevamente el caso .
El tribunal correspondiente de la OMC dictaminó , en una resolución ahora apelada por Brasil , que este país seguía incumpliendo sus compromisos y que por tanto sus ayudas a la empresa local , son un subsidio ilegal a la exportación .
El tribunal también declaró que Canadá solo cumple sus obligaciones parcialmente .
Dado el nivel distinto de las ayudas concedidas , 3.700 millones de dólares en el caso de Embraer ( Empresa Brasileira de Aeronáutica ) , y 94 millones en el caso de la canadiense Bombardier , Canadá decidió apresurarse apresurar se a pedir autorización para aplicar sanciones al a el considerar que sus perjuicios son mayores y al a el temer que Brasil no cumpla con la resolución de la nueva comisión de arbitraje .
Canadá dijo hoy , en la reunión de la OMC , que " cada mes Brasil entrega a sus clientes trece nuevos aviones , cifra que aumentará en el 2001 , y cada mes Brasil entrega más de 32 millones de dólares de subsidios ilegales " .
Brasil , por su parte , acusó a Canadá de efectuar una interpretación a su manera de los acuerdos bilaterales y multilaterales " lo cual es absurdo " .
Brasil también dijo que en su forma actual " los informes ( de las comisiones de arbitraje ) suponen un desequilibrio entre lo que un país en vías de desarrollo puede hacer y lo que un país desarrollado puede hacer " .
Para muchos miembros de la OMC la disputa entre Canadá y Brasil debilita el sistema de solución de disputas de la OMC porque _ ha expuesto algunas de las deficiencias de su sistema legal .
Por ejemplo , ¿ puede un informe sobre la puesta en práctica de una recomendación ya apelada ser objeto de una nueva apelación ? .
¿ Puede un país pedir sanciones contra otro antes de que se resuelva una apelación de este último sobre el contencioso objeto de la sanción ? .
_ Son preguntas sobre los textos legales del de el órgano de solución de disputas cuya interpretación divide ahora a los miembros de la OMC .
El secretario general del de el PSdeG , Emilio Pérez Touriño , ha quedado proclamado candidato de esta formación a la Presidencia de la Xunta , al a el cerrarse cerrar se el proceso de primarias iniciado por los socialistas gallegos y por ser el único aspirante que ha conseguido los avales necesarios .
La candidatura de Pérez Touriño fue confirmada esta tarde por la Comisión de Garantías Electorales del de el PSdeG , aunque _ deberá ser ratificada por el Comité Nacional Gallego .
El secretario general de los socialistas gallegos convocó el proceso de primarias para elegir el candidato a la Xunta , y fue él el primero en presentarse presentar se , aunque después anunciara también su intención Gilberto Vila , un militante de base de Gondomar .
No obstante , el pasado sábado , día en que finalizaba el plazo para presentar las candidaturas y los avales , sólo Pérez Touriño entregó a la Comisión de Garantías el porcentaje de respaldos suficiente por parte de la Comisión Nacional Gallego y del de el censo de militantes .
Su candidatura ha sido respaldada , según comunicó la presidenta de la Comisión , María Antonia Alvarez , por 187 de los 240 miembros del de el Comité Nacional Gallego y por 5.361 militantes , mientras que Gilberto Vila no presentó ninguna lista .
Según el reglamento para primarias aprobado por el Comité Federal del de el PSOE , las candidaturas han de contar con el siete por ciento del de el censo de militantes , que en Galicia debían ser 1.780 , y por el quince por ciento de los miembros del de el Comité Nacional ( 41 ) , por lo que el secretario general sobrepasó con creces estas condiciones .
En cuanto al a el abultado apoyo de la militancia , María Antonia Alvarez explicó que aunque el censo de afiliados del de el PSOE gallego es de unos 23.400 , éste está " inflado " , y _ no se puede considerar real , puesto que son unos 10.000 los militantes que realmente participan en las asambleas y los procesos de elección .
Por eso , _ consideró que el secretario general ha sido suficientemente apoyado , ya que , del de el censo a considerar , _ ha logrado más de la mitad de los apoyos .
Sobre este asunto , la presidenta de este organismo y diputada autonómica apuntó , como opinión personal , que _ es partidaria de que se depurase el censo de militantes , para conocer de una forma más exhaustiva cuál es el verdadero apoyo de las bases en procesos como éste .
María Antonia Alvarez destacó la " tranquilidad y transparencia " con la que se ha desarrollado este proceso , que el PSdeG da por cerrado , aunque _ necesitará la confirmación oficial del de el Comité Nacional Gallego .
Asimismo , _ subrayó que Pérez Touriño es el primer candidato a la Presidencia de la Xunta de entre los partidos que concurrirán a las elecciones autonómicas el año que viene , avalado " por un importante número de militantes " y por la mayoría de los miembros del de el órgano de dirección del de el PSdeG .
Aunque Gilberto Vila acudió el sábado a presentar su candidatura , _ no llevó los avales necesarios , pero _ sí solicitó que se ampliase el plazo , lo que le fue denegado por el Comité " siguiendo el reglamento " , señaló Alvarez .
El jefe del de el Estado Mayor de las Fuerzas Armadas de Sudáfrica , el general Sywo Nyanda , afirmó hoy en su primera visita oficial a Angola que las Fuerzas Armadas de este país " consiguieron destruir buena parte de las fuerzas convencionales de UNITA " .
El general sudafricano hizo estas declaraciones después de visitar la ciudad de Kuito , capital de la provincia central angoleña de Bie , en el marco de una visita de cinco días a este país africano .
Según la agenda de trabajo , el general Nyanda mantendrá también un encuentro con el presidente angoleño , Jose Eduardo dos Santos , en calidad de Comandante en Jefe de las Fuerzas Armadas Angoleñas .
El general Nyanda tuvo ya ocasión de reunirse reunir se con el ministro angoleño de defensa , general Kundi Paihama , quien le informó sobre la situación militar en el país y las operaciones en curso contra los restos de las fuerzas guerrilleras de la Unión Nacional para la Independencia Total de Angola ( UNITA ) .
En su visita , el general Nyanda estuvo acompañado por el general Joao de Matos , jefe del de el Estado Mayor de las Fuerzas Armadas angoleñas , quien le mostró , entre otras cosas , parte del de el armamento moderno capturado por los militares a la UNITA .
Según fuentes próximas al a el Ministerio de Defensa , durante las conversaciones entre las dos delegaciones el general Nyanda se interesó especialmente sobre la situación en las fronteras de Angola con Namibia y Zambia , donde en los últimos meses las fuerzas de la UNITA protagonizaron violentos incidentes armados .
Las mismas fuentes confirmaron que durante los contactos oficiales el general Nyanda informó a su homólogo angoleño sobre el próximo despliegue de tropas sudafricanas en el marco de la Misión de la ONU en el vecino Congo .
Angola , con Zimbabue y Namibia , dos países miembros de la Conferencia para el Desarrollo de Africa Meridional ( SADC ) , organización regional a la cual también pertenece Sudáfrica , apoya al a el presidente de la República Democrática del de el Congo ( RDC ) , Laurent Desire Kabila , en su lucha contra la rebelión armada en el este del de el país apoyada por tropas regulares de Ruanda y Uganda .
La condición esencial para que el Secretario General de la ONU , Kofi Annan , autorice en estos días el envío de 5.500 " cascos azules " para la RDC es el mantenimiento del de el alto el fuego logrado entre los beligerantes el año pasado en las negociaciones de Lusaka y " reforzado " el pasado 8 de abril durante una reunión en Kampala .
Sudáfrica se comprometió de forma sorpresiva en la " mini-cumbre " de la Organización de la Unidad Africana ( OUA ) sobre la crisis del de el Congo , celebrada el mes pasado en Argelia , a enviar un batallón de sus soldados para las fuerzas de paz de la ONU en la RDC .
El general se abstuvo a detallar el tipo de misión que el batallón sudafricano hará en el marco de la misión de paz en el Congo , admitiendo que la situación en este país continúa siendo " compleja y sensible " .
El CD Toledo se muestra sorprendido por el anuncio de que el lateral riojano Pablo Pinillos jugará la próxima temporada en la UD Levante cuando _ tiene un año más de contrato con el cuadro verde , descendido esta temporada a Segunda División B .
El jefe de prensa del de el CD Toledo , Jesús Espada , indicó que " nos sorprende que se dé por hecho el fichaje de Pinillos por la UD Levante , salvo que _ haya firmado un segundo contrato , por cuanto _ tiene un año más con nosotros y , por tanto , _ tendría que negociar la posible rescisión del de el año que le resta " .
Pinillos llegó la pasada campaña al a el CD Toledo , cedido por el Deportivo de la Coruña , con opción a un segundo año , ya en propiedad , que hizo valer el Consejo de Administración toledano , y _ tiene una cláusula de rescisión de 300 millones de pesetas .
Pablo Pinillos , natural de Logroño , que el próximo día 9 de julio cumplirá 26 años , ha sido el jugador más regular del de el CD Toledo en la temporada recién finalizada , al a el disputar 40 partidos , 39 de ellos completos , perdiéndose perdiendo se los otros dos por acumulación de tarjetas .
El centrocampista venezolano Juan Carlos Socorro , que milita en la Unión Deportiva Las Palmas , recién ascendido a la Primera División , fue convocado por su selección para jugar el amistoso ante Panamá y contra Bolivia , correspondiente a las eliminatorias sudamericanas previas al a el Mundial'2002 .
Socorro , de 28 años , fue llamado por el técnico de la selección venezolana , el argentino José Omar Pastoriza , para el amistoso ante el Marítimo de Portugal , pero _ no pudo integrarse integrar se porque su equipo se disputaba el ascenso a la máxima categoría del de el fútbol español .
" _ Voy a hablar con él para ver si _ está disponible para jugar contra Bolivia , aunque primero _ lo quiero observar en el amistoso que _ jugaremos el 21 de junio en Panamá " , comentó a EFE Pastoriza .
Según señaló Socorro a la prensa local , _ está dispuesto a vestir la camiseta de su país , después de tres años de ausencia .
La selección venezolana , con la inclusión del de el jugador de la U.D. Las Palmas , se concentrará el próximo lunes en Caracas para el duelo ante Panamá .
La caída en bolsa de Telefónica por las compras bursátiles de su presidente , que recogen dos de los tres diarios económicos , las medidas de liberalización en horarios comerciales y la rebaja de los impuestos sobre los fondos de inversión ocupan hoy las primeras planas de los diarios económicos .
EXPANSION destaca en su portada que las sospechas sobre las compras bursátiles de Villalonga hunden el valor de Telefónica y que el Ejecutivo aumentará los incentivos al a el ahorro con importantes medidas para rebajar la presión fiscal y favorecer la movilidad de los fondos de inversión .
En el editorial " Cuando la sanidad es gratis total " , EXPANSION opina que " los bienes o servicios gratuitos suelen tener importantes inconvenientes económicos " y _ añade que " ni _ aprecian ni _ se valoran , _ se consumen con afán bulímico más que para satisfacer necesidades reales y quienes los proveen carecen de incentivos para mejorar " .
CINCO DIAS Dias , recoge que los " horarios reabren la guerra de los híper y el pequeño comercio " y que el Commerzbank y el Dresdner exploran una posible fusión .
En su editorial " Una bolsa penalizada " , el diario económico señala que " la bolsa española afronta la recta final del de el primer semestre con uno de los peores resultados de la eurozona " .
_ Añade que " asuntos como el derecho de veto que otorga la acción de oro o las actitudes del de el Gobierno cuando _ se envuelve en la bandera de la soberanía nacional han merecido en las últimas semanas fuertes críticas de analistas y observadores internacionales " .
LA GACETA destaca en primera que Telefónica cae un 5 por ciento en lo que _ considera un " duro castigo " de la bolsa tras las informaciones de un diario madrileño que apuntaban el uso de información privilegiada por su presidente Juan Villalonga .
Su editorial " Impulso en Fomento " recuerda que este es un departamento " que tiende a despertar simpatías porque , si _ se gestiona bien , sus inversiones son muy tangibles " y _ destaca " la apuesta de Alvarez Cascos por la entrada de capital privado en la financiación de las obras " .
El Comando Sur de las Fuerzas Armadas de Estados Unidos albergará próximamente al a el cuartel general del de el " Millenium Challenge " , el primer experimento de una " verdadera " acción conjunta del de el Ejército , la Armada , la Infantería de Marina y la Fuerza Aérea con miras a las guerras del de el futuro .
" Millenium Challenge ( Reto del de el Milenio ) es el primer experimento de su tipo con una auténtica operación conjunta " , dijo a EFE el director del de el experimento , Shane Deichman , que se llevará a cabo durante los meses de agosto y septiembre .
Deichman indicó que " allí se probarán las nuevas tecnologías que se desarrollan para el futuro de la guerra " .
El Comando Sur es uno de los nueve mandos unificados de las Fuerzas Armadas estadounidenses ubicados en diferentes partes del de el mundo , y en su base actual en Miami ( Florida ) trabajarán unos 250 oficiales del de el " comando conjunto " para este experimento .
Mientras _ funcionó en Panamá , el Comando Sur cubría el área continental de América Central y América del de el Sur .
Ahora su jurisdicción se ha ampliado al a el Golfo de México y el Caribe , y las áreas marítimas adyacentes .
La coronel Janet Tucker , portavoz del de el Comando de Experimentación conjunta en Suffolk ( Virginia ) , explicó a EFE la diferencia entre los tradicionales ejercicios militares y este experimento , en el cual participarán miles de soldados .
" Los ejercicios sirven para que _ probemos la preparación y la capacidad actuales de las fuerzas en el presente " , dijo _ .
" Un experimento probará la preparación y las capacidades para el contexto militar del de el futuro , y _ sirve para que _ veamos cómo cada una de las fuerzas se desempeñará en una guerra " .
El enfoque tradicional de las operaciones conjuntas ha sido la coordinación entre las diferentes armas para evitar que una duplique o _ interfiera con las demás .
" En Millenium Challenge habrá un comando conjunto , un escenario común , un contexto común , y un cuartel general de alto nivel " , dijo Deichman .
" En lugar de usar la doctrina y el contexto educativo del de el presente , como se hace en los ejercicios , _ miraremos al a el futuro , las amenazas emergentes y cuán bien pueden operar juntas las diferentes armas " .
_ Añadió que , en el futuro se harán otros experimentos enfocados hacia la OTAN y Argentina - que ya ha expresado su deseo de que Washington le considere como socio militar especial ajeno a la Alianza Atlántica - también ha manifestado su interés en este experimento .
Para este experimento el Pentágono ha recurrido a un escenario de conflicto del de el pasado : una nación aliada de Estados Unidos que está amenazada por un vecino , tal como ocurrió en 1990 cuando Irak invadió Kuwait .
" _ Será una operación de pequeña escala " , dijo Deichman .
Las nuevas doctrinas incluyen el " dominio en todo el espectro " que el jefe del de el Estado Mayor Conjunto , general de ejército Henry Shelton , dio a conocer a principios de junio .
De acuerdo con el Pentágono , el " dominio en todo el espectro " significa la capacidad de las fuerzas estadounidenses , operando solas o con aliados , para derrotar a cualquier adversario y controlar cualquier situación en toda la gama de las operaciones militares .
Según el Pentágono el " dominio del de el espectro " requiere que las fuerzas de EEUU " actúen de manera plenamente conjunta en lo intelectual , operacional , organizativo , doctrinario y técnico " .
El director del de el experimento explicó a EFE que los conflictos del de el futuro serán muy distintos a los del de el pasado , pues es muy probable que el enemigo no use uniformes , ni _ se nos presente con enormes divisiones mecanizadas .
Las amenazas militares para Estados Unidos en el futuro , según Deichman y otros expertos del de el Pentágono y de la Agencia Central de Inteligencia ( CIA ) , provendrán de los grupos terroristas , o de estados con políticas extremistas .
" Nuestras fuerzas se diseñaron para la confrontación con la Unión Soviética , para los grandes desafíos militares , pero ahora las amenazas son el terrorismo , y el terrorismo vinculado al a el tráfico de drogas , o la proliferación de armamentos de destrucción masiva " , indicó _ .
Un aspecto esencial de los conflictos del de el futuro , según Deichman , será la recolección de datos y su diseminación , ya que el proceso que _ tenemos ahora de recogida " es muy largo , y muchas veces es una información perecedera " , indicó _ .
La prensa londinense destaca hoy la victoria ( 1-0 ) de la selección inglesa de fútbol ante Alemania en el partido de la Eurocopa disputado el pasado sábado , un triunfo ensombrecido por los disturbios que causaron los " hooligans " .
" Una noche de gloria para Inglaterra estropeada por los disturbios de los aficionados " , titula The Observer .
La primera victoria de los ingleses contra los alemanes en 34 años quedó en un segundo plano , según este dominical , por " el comportamiento de cientos de 'hooligans' borrachos que libraron una batalla con seguidores rivales " .
The Independent incide en el mismo punto y _ señala que " el fútbol inglés demostró su habilidad especial para provocar simultáneamente orgullo y vergüenza la pasada noche cuando el equipo nacional venció a Alemania después de que miles de hinchas protagonizaran 36 horas de violencia " .
" Los disturbios de los aficionados quitan brillo a la victoria de Inglaterra " , titula The Sunday Times .
Este rotativo lamenta también la actitud de los hinchas ingleses y _ sostiene que los disturbios " podrían haber acabado con las opciones de Inglaterra de organizar el mundial del de el 2006 " .
En lo que concierne al a el ámbito estrictamente deportivo , la prensa británica subraya el carácter histórico del de el triunfo de los hombres de Kevin Keegan al a el derrotar a los alemanes por primera vez en 34 años .
" El espíritu de Inglaterra acaba con la herida que duró 34 años " , titula The Independent , mientras que The Observer apunta que " la larga espera ha terminado " .
Los rotativos también elogian al a el capitán de la selección inglesa , Alan Shearer , autor del de el solitario gol que mantiene todavía a su equipo con vida en la Eurocopa .
Para el Sunday Times , Shearer " hizo añicos el mal de ojo de los alemanes " con su tanto de cabeza que sirve al a el capitán para callar a " muchos de sus críticos " .
Por su parte , el Daily Telegraph considera a Shearer " el hombre del de el partido " y _ afirma que , gracias a su gol , Inglaterra sube peldaños en las casas de apuestas y _ se coloca como cuarta favorita para ganar el torneo .
El presidente venezolano , Hugo Chávez , aseguró hoy que la Fuerza Aérea de su país es " eficaz " en la custodia del de el espacio aéreo nacional para la lucha antidrogas , y _ calificó de " hueco muy negro " el hecho de que se haya incrementado el consumo de estupefacientes en EEUU .
Chávez no quiso responder , por desconocerlas desconocer las , a las afirmaciones de estadounidenses de que su decisión de prohibir el sobrevuelo en su territorio de aeronaves norteamericanas en las acciones antidrogas habría creado un " agujero negro " en la vigilancia regional que los traficantes sabrían aprovechar .
" Yo no he leído eso , por ello _ prefiero no responder .
_ Sólo puedo decir que Venezuela tiene absoluta capacidad para garantizar la soberanía de nuestro espacio aéreo " , declaró Chávez a los periodistas .
El jefe del de el Estado aseguró que la Fuerza Aérea Venezolana cuenta con las estrategias y medios necesarios para combatir con eficiencia al a el narcotráfico y frustrar sus intentos de navegar el espacio aéreo nacional .
" El que quiera ver los informes de la Aviación Venezolana acerca del de el incremento de nuestra eficacia para detectar y seguir vuelos sospechosos en nuestro territorio , pues puede verlos ver los " , agregó Chávez .
_ Criticó el hecho de que las autoridades de Estados Unidos se quejen por su decisión de prohibir el sobrevuelo de aeronaves de ese país cuando en las " calles de Nueva York se ha duplicado el consumo de drogas " .
" Si es que se habla que el espacio aéreo venezolano es sobrevolado por aviones del de el narcotráfico , yo estuve viendo un informe hace pocos días que indica que el consumo de drogas en las calles de Nueva York se ha duplicado en la última , ahí pudiera haber un hueco mucho más oscuro " , dijo Chávez .
Los medios locales divulgaron hoy , martes , unas declaraciones del de el zar antidrogas estadounidense Barry McCaffrey , en las que _ calificó como un " problema inmenso " la prohibición del de el sobrevuelo norteamericano a territorio venezolano , decisión que , aseguró _ , habría creado un " agujero negro " en la vigilancia regional para la lucha antidrogas .
El portal iberoamericano de turismo Despegar.com , para venta de pasajes aéreos en línea , inició sus operaciones en Venezuela , según informó la gerente general en Venezuela , María Virginia De Zabala .
El sitio , que lleva seis meses en el mercado y está presente en siete países iberoamericanos , fue diseñado para agilizar de manera virtual las operaciones que requiere el turista para planificar sus viajes , indicó la ejecutiva .
El portal que funciona también en Argentina , Chile , México , Uruguay , Colombia , Brasil y España , cuenta entre los inversores que lo respaldan con el grupo hotelero Accor , Merril Lynch Global Emerging Markets Partners , y Tate & Furst Inc , entre otros .
La página de turismo ofrecerá un servicio de alerta de tarifas , entrega de pasajes y línea de emergencia para pasajeros que deben viajar de urgencia .
Actualmente el portal tiene más de 120.000 usuarios registrados y diariamente _ recibe solicitudes de más de 4.000 presupuestos para viajes .
Los contratos futuros de petróleo subieron hoy , miércoles , en el mercado de Londres , a pesar del de el aumento de la producción decidido en Viena por la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) .
El crudo Brent para agosto se cotizaba a 29,40 dólares el barril hacia las 19.10 GMT en el mercado de Londres , frente a los 28,02 dólares a que _ estaba en la jornada anterior .
Caja Rural de Asturias prevé obtener este ejercicio unos beneficios netos de 2.237 millones de pesetas , lo que supone un incremento del de el 5 por ciento respecto a 1999 , con lo que _ volverá a batir su " récord " de rentabilidad , según indicó el presidente de la entidad , Román Suárez Blanco .
Suárez Blanco presentó hoy ante la Asamblea General Ordinaria de Caja Rural las cuentas anuales de 1999 y _ avanzó los resultados del de el actual ejercicio en el que , durante los cinco primeros meses , la sociedad logró unos beneficios después de impuestos de 962 millones de pesetas , un 1,32 por ciento más que en el mismo periodo del de el pasado año .
Según el presidente de la entidad , estos datos reflejan el constante crecimiento experimentado en los últimos años , lo que _ atribuyó a la capacidad de Caja Rural para " arraigarse arraigar se " en el campo asturiano y situarse situar se " cerca " de sus socios y cooperativistas , que al a el final de 1999 alcanzaban una cifra de 53.273 .
Suárez Blanco abogó por la puesta en marcha , al a el igual que en el resto de Europa , de políticas destinadas a fijar población en los núcleos rurales y , en este sentido , _ mostró su respaldo a las iniciativas del de el Gobierno regional de conceder ayudas a las fórmulas asociativas que se pongan en marcha en el sector agrario y a los jóvenes agricultores .
En cuanto a la incidencia que tendrá para la Caja Rural la reciente subida de tipos aprobada por el Banco Central Europeo , _ señaló que en el futuro _ oscilarán entre el 5 y el 6 por ciento y que rebajarlos rebajar los por debajo de esas cifras provoca " una situación artificial " que supone " consciente o inconscientemente , una manipulación de la economía " .
Dentro de los planes para este año , la entidad continuará con el programa diseñado a tres años para ampliar su red comercial en el área central de Asturias , donde _ abrirá veinte nuevas oficinas hasta 2003 fundamentalmente en zonas urbanas .
El objetivo de Caja Rural al a el finalizar el plan es contar con 100 oficinas , que permitirán crear 50 nuevos puestos de trabajo .
El plan de negocio diseñado por la entidad prevé un incremento de los beneficios antes de impuestos hasta 3.406 millones en 2003 , lo que supondría un incremento del de el 43 por ciento respecto a los resultados obtenidos en 1999 , con lo que en este trienio Caja Rural obtendría más de 9.000 millones de beneficios .
La entidad cerró 1999 con un balance total de 176.482 millones , el 7,24 % superior , y _ ha incrementado su masa social en 2.002 personas .
La evolución del de el balance muestra un aumento del de el 10,86 % en los depósitos de acreedores hasta alcanzar 121.181 millones , mientras que los recursos de fuera de balance ( fondos y planes de pensiones ) tuvieron una evolución muy dispar , con una caída del de el 9,82 % en los fondos .
El diputado socialista Ramón Jaúregui considera que " la presencia de Ibarretxe en La Moncloa ha sido utilizada para reclamar radicalidad nacionalista " y _ considera que el Gobierno del de el lehendakari es " insostenible " .
Jauregui , en declaraciones telefónicas al a el informativo " Hora Sur Tercera Edición " de Canal Sur Radio , y recogidas por EFE , comentó que _ había asistido hoy a una conferencia en Beasain ( Guipúzcoa ) , y _ comentó que amigos suyos de esta localidad " creen que este domingo _ toca " , en alusión a un atentado de ETA , ya que " ese ambiente está en el paisaje " .
El diputado socialista estimó , en estas declaraciones radiofónicas , que el " desencuentro " entre el presidente del de el Gobierno , José María Aznar , e Ibarrexte , " se esperaba " y " _ viene a materializar la ruptura del de el PNV " .
" A partir de ahora - precisó Jaúregui - está clara la estrategia del de el gobierno central y la de Ibarrexte .
A partir de ahí , el lehendakari nos dirá qué piensa _ de la vida " .
_ Añadió en declaraciones a la citada emisora que en el País Vasco , " con esa política no se puede avanzar , y mi pronóstico es muy pesimista " .
" ETA va a volver a matar cualquier día .
Este país ( el País Vasco ) está roto , _ no tiene gobierno ni liderazgo , y la línea divisoria que había antes entre demócratas y violentos separa hoy a nacionalistas frente a constitucionalistas " .
_ Reiteró , sobre el encuentro entre el presidente Aznar y el lehendakari , que " la postura de Ibarrexte ha sido decepcionante .
Yo sabía que _ quería hacer algún movimiento , distanciarse distanciar se un poco de su partido y nosotros ( PSE-PSOE ) le pusimos un cierto camino para que él se desmarcara " .
" El PSE-PSOE - según Jaúregui - , lo que ha pretendido es que el lehendakari liderara un proceso de recuperación de la unidad democrática , consciente de que el PNV no podía hacerlo hacer lo , _ tenía más hipotecas , menos margen de maniobra , pero el lehendakari es el lehendakari de todos los vascos y el PSE-PSOE le propuso que _ liderara un proceso de cambio en el que él fuese el protagonista , acercándose acercando se más al a el PSOE y al a el PP " .
" Pero la presencia de Ibarrexte hoy en Madrid ha sido utilizada para reclamar la radicalidad nacionalista " , añadió Ibarretxe .
El empresario catalán Joan Castells , precandidato en las elecciones del de el FC Barcelona , sostiene que la división que existe actualmente en la masa social del de el club podría repararse reparar se si sale elegido él presidente , pero _ está convencido de que la cohesión no será posible si los vencedores en las urnas son sus oponentes Joan Gaspart o Lluís Bassat .
" Si estas elecciones las ganan Gaspart o Bassat , el Barca continuará dividido .
_ Lo hemos dicho de todas las formas posibles y _ no nos cansaremos de repetirlo repetir lo : los extremos se niegan " , ha comentado hoy Castells , en una nota de prensa remitida por su equipo de trabajo .
El presidente de la aseguradora FIATC ha asegurado que _ trasladará este pensamiento a los socios y peñistas de la entidad , para que estos " respalden mayoritariamente mi candidatura , con el fin de que no exista ruptura social , requisito imprescindible para que , a mi modo de ver , el Barca sea el gran club que todos queremos " .
Castells ha diseñado el espacio electoral de la siguiente forma : " En un extremo se encuentra un continuismo puro con voluntad de renovación pero insuficiente y poco creíble como tal .
Y en el otro extremo , existe un puzzle de personajes y grupos que aparentan un equipo pero que no son más que un conjunto de individualidades " .
" Las propuestas de renovación de esta otra parte del de el extremo coinciden con las nuestras , pero sus actitudes y formas son inflexibles y excesivamente radicales " , ha añadido Castells .
El delantero Ronaldo Luiz Nazario de Lima negó hoy , en una audiencia en la Policía Federal brasileña , haber " driblado " a la Aduana de su país al a el no declarar una compra hecha en Paraguay que habría superado el límite establecido por las autoridades .
Un reloj por el que Ronaldo habría pagado 20.000 dólares , según versiones periodísticas , pero que el futbolista asegura haber adquirido por 130 dólares , constituye el objeto de la investigación de la Policía Federal .
La compra se produjo en julio de 1999 , en un día de descanso de la selección brasileña que disputaba la Copa América en Paraguay .
Los jugadores , que estaban concentrados en la ciudad brasileña de Foz do de o Iguazú , se trasladaron en autobús a Ciudad del de el Este , situada en el lado paraguayo de la frontera .
Pero Ronaldo retornó a la concentración en un helicóptero , _ pasó literalmente volando sobre la Aduana y con ello _ habría burlado la fiscalización oficial al a el límite de compras de 500 dólares que rige para los brasileños que regresan al a el país .
El asesor de prensa de Ronaldo , Rodrigo Paiva , dijo a periodistas que el citado helicóptero fue revisado al a el aterrizar por agentes de la Receita Federal ( fisco ) , contrario a las informaciones difundidas en la época por algunos medios brasileños .
Ronaldo declaró durante más de una hora en las instalaciones de la Superintendencia de la Policía Federal , en Río de Janeiro , en compañía del de el abogado Michel Assef y el fisioterapeuta Nílton Petrone , quien fue el destinatario del de el reloj .
El jugador del de el Inter italiano se negó a dialogar con la prensa tras la audiencia y Petrone se limitó a decir que el regalo de su amigo " se dañó quince días después "
Un total de 26 ciudadanos cubanos , llegados en la última semana a Madrid procedentes de La Habana , permanecen en dependencias policiales del de el aeropuerto de Barajas tras solicitar asilo político , informaron hoy a EFE fuentes oficiales .
Cuatro de estos ciudadanos cubanos llegaron a Madrid el pasado día 27 de junio y su solicitud de asilo fue denegada , por lo que _ presentaron un recurso ante el Juzgado de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional que fue admitido hoy a trámite .
El día 28 de junio solicitaron asilo político otros tres cubanos , mientras que el día 30 lo hicieron otros cinco y hoy comenzó el trámite de las solicitudes de otros 14 , que llegaron en las últimas horas al a el aeropuerto madrileño .
Todos se encuentran en la denominada " sala tres " del de el aeropuerto madrileño , habilitada para alojar a los extranjeros no admitidos a su llegada a la frontera española y a los peticionarios de asilo , y custodiada por la Policía Nacional en la zona de internacional .
Junto a estas 26 personas , hasta primera hora de hoy estuvo también una familia de cuatro miembros , integrada por el padre de nacionalidad cubana y la mujer y dos hijos ucranianos , a los que se denegó el trámite de solicitud de asilo y _ continuaron viaje a Moscú en el vuelo de la compañía Aeroflot de las 09.25 GMT .
El procedimiento seguido por todos ellos fue el mismo : comprar un pasaje de avión para viajar de La Habana a Moscú , con escala en Madrid , y aprovechar la parada en la capital española para solicitar asilo político .
Las fuentes señalaron que cuando un ciudadano extranjero solicita asilo político en Barajas se comunica esta petición a la Subdirección General de Asilo , dependiente del de el Ministerio del de el Interior , para iniciar los trámites administrativos pertinentes .
En ese momento , los funcionarios de asilo empiezan el estudio del de el expediente del de el solicitante y en un período de tres días _ adoptan una resolución , que puede ser tanto la admisión a trámite de la petición de asilo político como su denegación .
En el caso de que la admisión a trámite de la solicitud de asilo sea denegada , el demandante puede requerir una revisión de su caso , que es estudiado en un plazo de dos días .
Agotado este plazo , los funcionarios de asilo comunican su decisión y , si la admisión a trámite de la petición de asilo es denegada de nuevo , se aplica la Ley de Extranjería , lo que puede llevar al a el retorno del de el solicitante a su país de origen o a su entrada en España por razones humanitarias .
Brasil buscará a partir de mañana , viernes , el pase a su primera final de la Copa Davis ante los vigentes campeones , los australianos , y sobre la incómoda hierba del de el ANZ Stadium de Brisbane .
Australia , actual campeona del de el torneo , intentará aprovechar su teórica ventaja en la hierba , en la que los luchadores jugadores brasileños , salvo el " todoterreno " Gustavo Kuerten , no se adaptan bien .
El capitán australiano John Newcombe no podrá contar con uno de sus mejores hombres , Mark Philippoussis , pero Lleyton Hewitt y un pletórico Patrick Rafter , que viene de ganar en Den Bosch y ser finalista en Wimbledon , aseguran un gran rendimiento para el equipo australiano .
Por su parte , el capitán brasileño , Ricardo Acioly , ha vuelto a confiar en Kuerten y Fernando Meligeni para enfrentarse enfrentar se al a el equipo " aussie " .
El doble que se enfrentará a la pareja Sandon Stolle-Mark Woodforde será el formado por " Guga " y Jaime Oncins .
El sorteo ha deparado que los números uno de cada equipo , Rafter y Kuerten , abran el fuego en la primera jornada , mientras que Hewitt se medirá a Meligeni .
La otra semifinal enfrentará a España con Estados Unidos en Santander sobre tierra batida del de el 21 al a el 23 de julio , pero este fin de semana también se disputarán tres eliminatorias para la permanencia en el Grupo Mundial .
En la hierba de Wimbledon , Gran Bretaña , con Tim Henman , Greg Rusedski y los jóvenes Arvind Parmar y Barry Cowan , buscará seguir una temporada más en la elite del de el tenis mundial frente a Ecuador , encabezada por Nicolás Lapentti .
Las otras dos eliminatorias enfrentarán a Zimbabue con Rumanía y a Uzbekistán con Holanda en Taskent .
Argentina protestó hoy formalmente ante el Gobierno británico por la " violación del de el espacio aéreo " de este país suramericano por parte de aviones que volaron sobre una flota de buques pesqueros que operaba en aguas del de el Atlántico Sur .
El incidente se produjo el 12 de julio cerca de las islas Malvinas , que están bajo dominio británico y por cuya soberanía Argentina y el Reino Unido se enfrentaron en una guerra de 74 días en 1982 , que dejó un millar de muertos entre ambos bandos beligerantes .
" El 12 de julio de 2000 , varios barcos pesqueros con registro argentino , que se encontraban en la zona económica exclusiva argentina , fueron sobrevolados por aeronaves británicas con asiento en las islas Malvinas " , según el comunicado difundido por la Dirección de Prensa de la Cancillería .
" Esta Cancillería está formulando la correspondiente protesta al a el Gobierno británico por esa violación del de el espacio aéreo argentino " , agrega la declaración .
Por su parte , la embajada británica en Buenos Aires emitió otro comunicado en el que _ reconoció que los cinco buques de bandera argentina " se encontraban pescando en su propia zona económica exclusiva y fuera del de el límite de la Zona Externa de Conservación " en torno al a el archipiélago .
Los barcos argentinos operaban en esa zona como forma de protesta ante la decisión del de el Gobierno argentino por las limitaciones impuestas a la captura de merluza .
Argentina y Gran Bretaña reanudaron sus relaciones diplomáticas en 1990 , al a el cabo de una ronda de negociaciones celebradas en Madrid , en aquella ocasión el país suramericano tuvo que aceptar que las discusiones bilaterales dejaran al a el margen la espinosa cuestión de la soberanía sobre las Malvinas .
El martes pasado , al a el hablar ante el Comité de Descolonización de las Naciones Unidas , el canciller argentino , Adalberto Rodríguez Giavarini , reclamó al a el Reino Unido que " _ no desoiga " el llamamiento de los organismos internacionales para que se abra una negociación formal sobre soberanía .
Los isleños se niegan de forma tajante a un cambio en su situación y _ prefieren mantenerse mantener se como súbditos de la corona británica .
El vicepresidente de Irak , Taha Yasin Ramadán , viajará mañana a Jordania para tratar de mejorar las relaciones entre los dos países , que empezaron a deteriorarse deteriorar se en 1995 y en los últimos meses han sufrido diversos reveses , informaron fuentes oficiales jordanas .
La visita de Ramadán será la primera en más de un año de un alto cargo gubernamental iraquí a Jordania para tratar cuestiones políticas bilaterales e internacionales , y _ se iniciará dos días después de la ratificación en el cargo del de el nuevo primer ministro , Ali Abul Ragheb , por el Parlamento de Ammán .
En la presentación de su programa político ante la Cámara de Representantes jordana , que le apoyó con 74 votos a favor y 6 abstenciones , Abul Ragheb manifestó su intención de trabajar para conseguir el levantamiento de las sanciones internacionales impuestas a Irak hace diez años , cuando sus tropas invadieron Kuwait .
Uno de los últimos reveses en las relaciones entre Ammán y Bagdad se produjo a principios de este año , cuando el anterior primer ministro , Abdul Rauf Rawabde , rechazó una propuesta del de el Parlamento jordano para romper el embargo aéreo internacional impuesto a Irak por la ONU en 1990 .
Posteriormente , se registró otro percance , cuando las autoridades jordanas detuvieron , a su regreso de Irak , a un piloto italiano que había violado el embargo aéreo a ese país , aunque _ fue puesto en libertad pocos días después .
En los últimos meses , los altos cargos iraquíes que viajaban al a el extranjero empezaron a utilizar Damasco como base de operaciones fuera de su territorio , en lugar de Ammán , durante años su única salida al a el exterior .
El piloto italiano Giuseppe Burlotti afrontará mañana la primera de las dos carreras del de el Abierto Telefónica de F-Nissan en el circuito francés de Magny Cours como líder del de el certamen , tras la decisión del de el Tribunal de la FIA de recalificarlo recalificar lo en las dos carreras de Barcelona .
Burlotti fue excluido de las dos mangas en el Circuit de Catalunya , tras un informe de los comisarios técnicos en el que se constataba una modificación de los anclajes de seguridad de las llantas , que permite ganar un poco de tiempo en la maniobra de cambio de ruedas .
La exclusión fue confirmada por el Tribunal de Apelación de la Federación Española , pero ahora _ ha sido revocada .
Ello le ha valido a Burlotti sumar 40 puntos , mientras que algunos de sus rivales han debido restar alguno .
Por dicho motivo , el italiano es nuevo líder con 115 puntos por 109 de Antonio García .
Hoy , en Magnny Cours , se pusieron en juego las parrillas de salidas de las dos carreras del de el fin de semana .
El estado de la pista , muy mojada , favoreció a los pilotos en los entrenamientos para la primera carrera .
Por contra , en la segunda sesión de entrenamientos , para la parrilla de la segunda carrera , que se disputará en domingo , la pista estaba ya seca y la situación varió sustancialmente , siendo los españoles Antonio García y Angel Burgueño los que coparon la primera fila , por delante del de el portugués Aguas y del de el italiano Burlotti .
La selección de fútbol de Ecuador , que dirige el colombiano Hernán Gómez , viajarán mañana a Buenos Aires con " optimismo moderado " para enfrentar al a el combinado de Argentina por la quinta jornada de las eliminatorias al a el Mundial del de el 2002 .
Enfrentarse Enfrentar se a Argentina " es lo mejor que le puede pasar a Ecuador " , según Gómez , quien en constantes declaraciones ha destacado que el rival tiene jugadores " sobresalientes " pero que su equipo también tiene elementos importantes , " aunque en otra dimensión " .
Gómez sostiene que la propuesta futbolística de su equipo no cambiará .
" La propuesta será la misma porque la zona no cambia y Ecuador en todos los partidos se presentó igual , lo único que puede cambiar será la actitud pero mi equipo cada día responde mejor " , indicó _ hoy a la prensa local .
" No podemos ocultar la realidad de que Argentina es la mejor , _ lo ha demostrado en todas las canchas a las que _ ha ido , ganando todos los partidos , pero no por eso _ quiere decir que _ sea invencible " , dijo por su lado , Alex Aguinaga a los periodistas deportivos .
" Nosotros no vamos allá derrotados .
Hacerlo Hacer lo sería ir a pasar vergüenza , al a el contrario , _ vamos con el deseo de quitarle quitar le un poquito a Argentina , a sumar los puntos para que ellos tengan que salir nuevamente a buscar otros triunfos .
Esa es la idea de Ecuador " , destacó _ .
" Ahora nos conocemos todos , aquí no hay secretos .
Lo más lindo del de el fútbol es que _ no puedes esconderte esconder te , porque _ no tienes donde esconderte esconder te .
Pues ya todos nos conocemos y _ sabemos de qué pie _ cojeamos " , precisó _ .
" El equipo llegará bien ; motivado que es lo más importante ; con mucha confianza y creyendo en sus propias posibilidades pero _ sabemos que cada partido será más difícil que el anterior , porque se incrementan las exigencias " , aseguró Agustín Delgado .
Por su parte , Carlos Juárez aseveró que " los jugadores de Argentina son tan humanos como nosotros , la diferencia es que ellos juegan en Europa y _ han estado en varios Mundiales y por eso _ están mejor cotizados , pero nosotros también sabemos anotar buenos goles y la realidad será en la cancha : _ será once contra once " .
Mientras , el portero José Cevallos cree que " Ecuador ante Argentina no tiene nada que perder .
Al A el contrario .
Ellos jugarán presionados y de eso _ podemos aprovecharnos aprovechar nos , ojalá que _ podamos desarrollar todo lo planificado " .
El equipo ecuatoriano ya tuvo la oportunidad de enfrentarse enfrentar se a otro grande de las eliminatorias , como ellos calificaron a Brasil , en Sao Paulo , ante el que _ perdieron 2-3 jugando un buen partido .
El viaje hasta Buenos Aires está previsto para mañana , domingo , a las 08.00 hora local ( 13.00 gmt ) y el jueves venidero _ regresarán a Quito , para seguir concentrados hasta el próximo 25 de julio cuando _ enfrenten en la capital ecuatoriana a Colombia .
El técnico Gómez , no adelantó cuál será la alineación que _ presentará ante Argentina , pero lo más probable será que _ utilice a los siguientes elementos : José Cevallos ; Ulises de la Cruz , Iván Hurtado , Augusto Porozo , Luis Capurro ; Jimmy Blandón , Edwin Tenorio , Alfonso Obregón , Alex Aguinaga ; Agustín Delgado y Eduardo Hurtado ( Carlos Juárez ) .
Completan la nómina Jacinto Espinoza ( portero ) ; Geovanny Espinoza y Marlon Ayoví ( defensas ) ; Cléber Chalá y Diego Herrera ( volantes ) y Ariel Grazziani ( delantero ) .
Los Reyes de España , Juan Carlos y Sofía , experimentaron hoy un abrupto cambio de clima al a el dejar la calurosa región amazónica brasileña y llegar a la fría zona andina , en la segunda etapa de su gira por Suramérica .
Los reyes llegaron hoy , sábado , desde Manaos ( Brasil ) , a la ciudad de La Paz , sede del de el gobierno de Bolivia , y _ fueron recibidos por el presidente de este país , Hugo Banzer , en el inicio de una visita de cuatro días que incluirá a las ciudades de Potosí y Sucre .
El frío de la cordillera de Los Andes está acentuado esta semana por una masa de aire polar , que afecta al a el cono sur de América , e hizo bajar el marcador de mercurio de los termómetros hasta los 20 grados centígrados por debajo de cero en algunos lugares .
Al A el arribar a La Paz , dos horas después de partir del de el corazón del de el Amazonas , la temperatura en el altiplano boliviano era de 10,3 grados , con vientos moderados .
El Rey Juan Carlos bajó del de el avión que lo trajo desde Brasil con un traje de color marrón y la reina Sofía vestía un abrigo verde claro .
En la ciudad de Potosí , a 3.873 metros de altitud adonde los reyes viajarán este domingo como parte de su agenda programada , la madrugada de hoy sábado registró una temperatura de 10 grados bajo cero , según los informes oficiales .
En Sucre , capital administrativa de Bolivia y a 2.790 metros sobre el nivel del de el mar , la temperatura se mantiene más tolerable : hoy _ registró una mínima de 8 grados y para el domingo se pronostica cero grados la menor .
Las derrotas de Fernando Vicente y Jacobo Díaz en los partidos de primera ronda del de el torneo de Stuttgart disputados hoy , sumadas a la eliminación de Francisco Clavet en la jornada anterior , han dejado a la competición sin representantes españoles .
Vicente cayó eliminado ante el alemán Rainer Schuttler , aunque _ puso en muchos apuros al a el tenista germano .
El ganador del de el torneo de Casablanca , que perdió la primera manga , forzó la tercera y última al a el imponerse imponer se en el segundo set .
Sin embargo , Schuttler logró finalmente la victoria y con un resultado de 6-4 , 4-6 y 6-3 _ consiguió el pasaporte para la segunda ronda , en la que _ se enfrentará a su compatriota Tommy Haas , sexto cabeza de serie del de el torneo de Stuttgart , dotado con un millón de dólares en premios .
El otro español eliminado en el torneo alemán fue Jacobo Díaz , que no pudo superar al a el argentino Gastón Gaudio .
El tenista madrileño se vio claramente superado por su rival en el primer set , que terminó con un contundente 6-2 , pero en el segundo Díaz reaccionó , aunque _ no pudo superar a Gaudio , que con un 7-5 se llevó el partido .
Del De el resto de la jornada destacaron las victorias de dos de los protagonistas de la última edición de Roland Garros .
Magnus Norman , finalista de la cita francesa y primer cabeza de serie en Stuttgart , se impuso al a el alemán Bjoern Phau por un doble 6-2 , mientras que el argentino Franco Squillari , semifinalista en París y quinto favorito en Alemania , accedió a la segunda ronda al a el ganar al a el chileno Fernando González por 6-1 y 6-3 .
Los daños por las heladas que reducirán la cosecha de café en Brasil , primer productor mundial , favorecerá la producción e ingresos de sus inmediatos competidores , entre ellos Colombia y los países cafeteros centroamericanos .
Esta reducción ya ha repercutido en los precios del de el grano en los mercados internacionales y en el mercado de Nueva York _ alcanzaba el martes 116,5 centavos de dólar la libra para los suaves centroamericanos , el más alto desde el 13 de enero de este año .
Asimismo el precio interno del de el grano en Colombia , que paga el Fondo Nacional del de el Café ( FNC ) a los cultivadores , se situó hoy miércoles , en 191,49 dólares la saca de 125 kilos , un 24,85 por ciento más que el precio mínimo .
Colombia , segundo productor y exportador mundial de café tras Brasil , producirá en el actual año civil cerca de 11,5 millones de sacas de 60 kilos y en el año cafetero cerca de 9,5 millones , según el gerente de la Federación de Cafeteros de Colombia , Jorge Cárdenas .
Para el dirigente cafetero el aumento del de el precio externo , que va directamente a los productores , significará más tranquilidad para los cultivadores , porque ahora _ podrán atender sus deudas , mejorar sus cafetales y tener confianza en las inversiones .
En esa línea _ indicó que la reducción de la cosecha brasileña , entre 3 y 5 millones de sacos ( 60 kilos ) , incrementará los ingresos de cerca de 350.000 familias campesinas colombianas que viven del de el producto .
Las autoridades cafeteras colombianas calculan que cada centavo de variación en el precio del de el café representa al a el país unos ingresos mayores o menores de cerca de 17 millones de dólares al a el año .
" Lo malo para Brasil es bueno para Ecuador y otros países " , así expresaba hoy su optimismo el presidente de la Asociación Ecuatoriana de Exportadores de Café , Pablo Delgado .
La ola de frío en el cono sur coincide con la época de cosecha del de el café ecuatoriano , que va de julio a noviembre .
Según los exportadores ecuatorianos , las ventas no subirán en cantidad , puesto que los volúmenes de producción están definidos , sino en beneficios , por el incremento de los precios .
" Este año , Ecuador no puede aspirar a exportar en café en grano más de 800.000 sacos de 60 kilos , y unos 400.000 de café industrializado " , estimó Delgado .
Ecuador es uno de los catorce países de producción mixta ( arábigos y robusta ) _ está considerado el cuarto país productor y exportador de café industrializado .
Los productores de café de Costa Rica también se mostraron optimistas hoy por el aumento del de el precio del de el grano en el mercado internacional como consecuencia de las heladas en las plantaciones brasileñas .
El director ejecutivo del de el Instituto del de el Café de Costa Rica ( ICAFE ) , Juan Bautista Moya , indicó que el posible beneficio para los productores depende de que se mantenga la tendencia al a el alza o una estabilización de los precios en los topes actuales .
Moya dijo a EFE que este incremento en los precios incidirá en los 831.000 sacos que todavía faltan por vender de la cosecha 1999-2000 , que fue de 3,5 millones de sacos .
_ Expresó que hasta el momento no se han generado pérdidas por los bajos precios de los meses anteriores , debido a que la cosecha 1999-2000 fue la tercera más grande de la historia costarricense y el volumen de las ventas ha compensado la baja de la cotización del de el producto .
Se espera que para la próxima cosecha costarricense , que comienza en octubre , el precio de venta promedio de Costa Rica supere los 111 dólares por saco , que fue el valor con que cerró la de 1999-2000 .
Los fuertes fríos del de el Antártico afectaron la semana pasada a las plantaciones de café en los estados de Paraná y Sao Paulo , al a el sur de Brasil , y el lunes pasado a las de Minas Gerais , el mayor productor de café .
Ante los bajos precios que se venían registrando en el mercado mundial , los miembros de la Asociación de Países Productores de Café ( APPC ) acordaron en mayo pasado retener hasta un 20 por ciento de la producción exportable .
Brasil calculaba para 2001 una cosecha de más de 35 millones de sacas de 60 kilos , de las que _ tenía programado retener 5 millones .
La productora audiovisual Media Park entrará en el mercado latinoamericano de canales temáticos en el 2001 tras la incorporación de Telefónica a su accionariado , según los planes de la sociedad detallados a EFE por su director de expansión corporativa , Francisco Fernández Ontiveros .
La entrada de Telefónica en Media Park al a el tomar un 25 % del de el capital permitirá a la productora no sólo una significativa inyección de ingresos , que ha situado los fondos propios de la sociedad en unos 16.000 millones de pesetas , sino también un socio que le abrirá las puertas del de el amplio mercado latinoamericano .
En este sentido , Fernández Ontiveros ha explicado que Media Park intentará vender canales temáticos en países como Argentina , Perú , Chile y México , y que _ no tendrán un carácter generalista , ya que ese es un terreno dominado en la zona por las productoras americanas .
Entre los canales que podría comercializar la productora catalana en estos países podrían figurar uno dedicado al a el motor , deporte de amplia popularidad en el caso de Argentina , y otros orientados al a el mundo de la cultura y el espectáculo , al a el público infantil o al a el cine de autor .
La presencia de Media Park en Latinoamérica vendrá apoyada principalmente por Telefónica , si bien la productora cuenta entre sus accionistas con Iberdrola , compañía eléctrica que también cuenta con implantación en la zona .
Según Ontiveros , Media Park cuenta entre sus planes su expansión en Portugal y _ está atenta a oportunidades de negocio en cualquier país , ya que " _ somos una compañía con una vocación global , que quiere posicionarse posicionar se en todas las líneas de negocio relacionadas con el mundo audiovisual " .
Media Park produce actualmente nueve canales de televisión temática , de los que cuatro son cinematográficos , dos de divulgación , uno infantil y otro de motor , que se producen íntegramente en su centro de producción de Sant Just Desvern ( Barcelona ) .
La productora prevé facturar este año unos 10.000 millones de pesetas y llegar a los 260.000 millones de pesetas en el período acumulado entre 2000 y 2009 , según Ontiveros , que cree que la compañía comenzará a tener un resultado equilibrado hacia 2001 , cuatro años después de su puesta en operación .
Media Park está participada en un 25 % por Telefónica , la catalana Grupo Equip con un 29,2 % , el grupo sueco Skandia con un 11,2 % , la Corporació Catalana de Radio i Televisió con otro 11,2 % , Iberdrola con un 19,13 % y Philips con un 1,04 % .
El ministro de Hacienda de Colombia , Juan Manuel Santos , manifestó hoy su cautela respecto a los efectos que puedan producir sobre el mercado internacional del de el café las fuertes heladas que se han registrado en los últimos días en Brasil , el mayor productor del de el grano en el mundo .
El ministro , que presidió hoy , por primera vez , como nuevo titular de la cartera de Hacienda , el Comité Nacional de Cafeteros , dijo a la prensa que , por ahora , no se adoptará medida alguna en el seno de ese órgano , máximo rector de la política cafetera , del de el que son miembros los representantes de los cultivadores y varios ministros , aunque el de Hacienda tienen posibilidad de veto .
" Es inconveniente tomar medidas a la luz del de el comportamiento de dos o tres días de mercado " , dijo Santos , quien señaló que hay que esperar a que se confirmen las informaciones sobre los daños en la próxima cosecha brasileña ( 2001 ) y la reacción del de el mercado internacional .
La semana anterior , en los estados cafetaleros de Paraná y Sao Paulo , y en el Estado de Minas Gerais , se registraron fuertes heladas que ocasionaron daños a las plantaciones , aunque sobre su efecto y cuantificación aún no hay informaciones precisas .
Santos reiteró que Colombia mantendrá la decisión de aplicar el acuerdo de retención , de hasta un 20 por ciento del de el grano , para la exportación , pactado por los miembros de la Asociación de Países Productores de Café ( APPC ) y otros cultivadores el pasado mayo en Londres .
Colombia es el segundo productor mundial de café después de Brasil .
Santos , que ocupó el cargo de delegado de Colombia ante la Organización Internacional del de el Café ( OIC ) durante ocho años , pidió a los caficultores no crearse crear se falsas expectativas sobre los efectos de las heladas en Brasil y persistir en el empeño de mejorar la productividad y la eficiencia de sus fincas .
En la última semana , el mercado internacional del de el grano ha registrado súbitas alzas y bajas , consecuencia de la precaria información que se tiene sobre los daños reales ocasionados en las plantaciones de Brasil , en especial en las del de el Estado de Minas Gerais , que produce cerca de la mitad del de el café de este país .
El grano colombiano cerró hoy , viernes , en la bolsa de Café , Azúcar y cacao de Nueva York ( EEUU ) hasta 1,08 dólares la libra , frente a los 1,15 dólares del de el jueves , y hasta el 1,26 el miércoles , que fue una de las cotizaciones más altas en lo que va de este año .
La producción de café colombiano está calculada entre 9,5 y 10 millones de sacas de 60 kilos , en el año cafetero octubre de 1999 a septiembre de 2000 , y en cerca de 11,5 millones de sacas en el actual año civil , porque para el último trimestre de 2000 se espera un importante aumento en la producción , resultado del de el plan de renovación de cultivos iniciado hace varios años .
El precio interno que paga el Fondo Nacional del de el Café ( FNC ) , un ente para-fiscal que garantiza la compra de la cosecha a los cultivadores , está ligado diariamente a la cotización internacional y al a el tipo de cambio .
Los obreros de la fábrica de cerveza Adelshoffen de Schiltigheim , en un suburbio de Estrasburgo ( este ) , suspendieron hoy el ultimátum dado a la dirección para explotar las bombonas de gas que alimentan la planta si se cierran las instalaciones , a la espera de una reunión el martes próximo .
Este colectivo de trabajadores pretendía cumplir su amenaza mañana , domingo , si la dirección no aceptaba sus exigencias , pero hoy _ decidieron dejarla dejar la en suspenso a la espera de los resultados de la reunión que las partes celebrarán el 25 de julio en Estrasburgo .
El pasado miércoles , los empleados amenazaron con hacer explosionar dos cisternas de gas , si la multinacional holandesa Heineken , propietaria de la planta , no renunciaba a cerrarla cerrar la antes de finales de año , tal como _ ha anunciado .
Los obreros , en huelga ilimitada y que ocupan la fábrica , están en desacuerdo con las justificaciones económicas presentadas por la empresa y _ exigen el mantenimiento de sus actividades .
Al A el anunciar su amenaza , el dirigente sindical Thierry Durr , dijo que " _ está de moda " .
" _ Es lo único que da resultados " , mientras que otro obrero sostenía que " hace tiempo que _ lo teníamos en mente , _ ya no tenemos mucho que perder " .
Hoy , sábado , Durr declaró durante una conferencia de prensa que " el objetivo es el mantenimiento de la planta " y _ volvió a proponer a Heineken que _ venda la empresa por un franco simbólico a la vez que _ insistió en que la fábrica " es rentable y _ puede dinamizarse dinamizar se " .
" _ Combatimos la estrategia de la multinacional Heineken , que compra las fábricas para cerrarlas cerrar las una tras de otra " , declaró hoy , Emmanuel Gruand , secretario general de la Federación del de el sector agroalimentario CGT , que aplaudió la " lucha justa " de los asalariados de Adelshoffen .
" Heineken toma productos de calidad para que _ sean fabricados en otros empresas , incluido el extranjero .
Heineken se apodera de su 'savoir faire' , y _ deja tras de sí paro y ruinas industriales " , añadió Gruand .
El contencioso de Adelshoffen sigue latente , dos días después de que se desactivase el conflicto en la fábrica textil Cellatex de Givet ( noreste ) , cuyos obreros vertieron ácido sulfúrico a un río y _ habían amenazado con volar la planta , en liquidación judicial , si fracasaban las negociaciones con el Gobierno .
La firma ayer , viernes , de un protocolo de acuerdo resolvió una crisis que sentó en Francia el precedente de la utilización de tácticas terroristas para defender reivindicaciones laborales .
El pasado lunes , un grupo de obreros de Cellatex arrojó unos 5.000 litros de ácido sulfúrico a una vía de agua que lleva al a el río Mosa .
Finalmente , los bomberos consiguieron impedir que el ácido llegase a ese río , que va a Bélgica y Holanda .
Los obreros amenazaron además , si no se atendían sus reivindicaciones , con volar la fábrica con toneladas de productos explosivos acumulados en el recinto , donde también había toneladas de productos altamente contaminantes , con el consiguiente peligro de catástrofe ecológica , si no se atendían sus reivindicaciones
El púgil estadounidense Will "Steel" Grigsby conquistó esta tarde la corona vacante junior del de el peso mosca de la Organización Mundial de Boxeo ( OMB ) al a el vencer el puertorriqueño Nelson Dieppa por decisión unánime .
La Policía de Ecuador se incautó , en los últimos siete meses , de 1,18 millones de dólares falsos y _ teme que en el mercado local sigan circulando otros 500.000 , informó hoy , domingo , la prensa local .
Según informes de la Policía Judicial , desde el pasado 9 de enero , cuando el Gobierno anunció la dolarización de la economía ( la adopción del de el dólar como patrón de intercambio ) , se han incrementado los decomisos de dinero ilegal hasta duplicar la cifra de 1999 .
Un documento de la Policía Antinarcóticos difundido hoy por el diario " El Universo " señala que las mafias internacionales han usado esta decisión para blanquear dinero o introducir billetes falsos , especialmente de Colombia .
Una unidad de investigación del de el Consejo Nacional de Sustancias Estupefacientes y Psicotrópicas ( Cosnep ) mostró su preocupación por que el nuevo sistema monetario pueda ser aprovechado para el blanqueo de dinero del de el narcotráfico .
Jorge Navarrete , asesor del de el Consep , dijo al a el rotativo que _ están tomando una serie de precauciones para evitar la consolidación de ese tipo de actividades ilegales .
Así , _ han emitido varios reglamentos para reforzar la vigilancia monetaria en las instituciones financieras y bancarias .
Por su parte , funcionarios del de el Banco Central han admitido la posibilidad de que la adopción del de el dólar pueda alentar el ingreso de dinero falso o que provenga del de el narcotráfico , pero _ han señalado que Ecuador no es un país muy atractivo para ese tipo de negocios ilegales .
En este sentido , _ aseguran que Ecuador es una nación pequeña y _ no es un " paraíso fiscal " que libera por completo su mercado monetario , pues se han adoptado una serie de normas para evitar ese tipo de problemas .
El secretario general del de el PSC-PSOE , Jaime Blanco , se mostró hoy " muy satisfecho " con el resultado del de el XXV Congreso del de el partido , aunque _ agregó que le queda una " pequeña insatisfacción " por la fórmula acordada para la elección de José Luis Rodríguez Zapatero como nuevo líder de los socialistas .
Jaime Blanco afirmó en rueda de prensa que con la elección de Zapatero como nuevo secretario general del de el PSOE " se ha abierto en el partido un espacio de convivencia en el que se deben acabar las guerras de familia " , lo que a su juicio , junto con la " renovación de los renovadores " y el " cambio generacional " , son las razones por las que se ha elegido a este candidato .
Aunque _ destacó que el congreso ha acabado con la " incertidumbre " que se arrastraba desde las últimas elecciones generales , Blanco subrayó que si la elección del de el secretario general se hubiera producido doble vuelta " el voto útil hubiese sido más transparente " .
Jaime Blanco explicó que con la " vuelta y media " le ha quedado un " sentimiento agrio " porque _ considera que , " en alguna medida " , con el voto útil ha " quedado desairada Matilde Fernández " , candidata por la que previamente se había decantado el líder de los socialistas cántabros .
Aunque _ consideró que Bono y Rodríguez Zapatero hubieran sido , en cualquier caso , los finalistas , _ reiteró que " con posibilidad de acuerdos ningún candidato hubiera quedado desairado " , pero _ destacó que los socialistas dieron un ejemplo de " inteligencia política " al a el usar el voto útil .
Para Blanco , quien no quiso hablar sobre si _ ha decidido o no presentarse presentar se a la reelección como secretario general del de el PSC-PSOE , el cambio debe servir para que en el PSOE , tanto a nivel federal como regional , se cree un " espacio de debate " que acabe con las " guerras de familias " y con los " nominalismos " .
Además _ consideró que era " absolutamente necesario " que los ciudadanos visualizaran dicho cambio y _ recordó que tras las elecciones generales , _ ya se mostró partidario de la " renovación de los renovadores " , que , a su juicio , es lo que se ha producido en el congreso .
Según Blanco " se han perfilado dos sectores dentro del de el PSOE " , el de la socialdemocracia , en el que _ se incluyó , que " cuenta con cerca del de el 20 por ciento de representación " , y otro sector al a el que " _ no quiero dar ningún nombre " , dijo _ .
El líder del de el PSC-PSOE se mostró también satisfecho por la inclusión en el comité ejecutivo del de el partido de Rosa Inés García y Angel Duque .
Blanco destacó las resoluciones aprobadas en el Congreso sobre la política interna del de el partido , y especialmente las primarias , de las que _ se mostró partidario siempre que _ se regulen correctamente .
Además , _ resaltó las resoluciones sobre limitación de mandatos públicos y de incompatibilidades y _ consideró que " la nueva forma de vida interna del de el partido posibilita una mayor cohesión con el ciudadano " .
Por lo que respecta a Cantabria el secretario general del de el PSC-PSOE dijo que su intención es consolidar el denominado acuerdo Blanco-Duque .
Cuarenta años después de ser proclamado candidato a la presidencia , el espíritu de John F. Kennedy planeó hoy sobre la convención demócrata de Los Angeles , donde su hija Caroline apostó por renovar la " nueva frontera " .
Ante una audiencia entregada y nostálgica , que la aclamó a veces con lágrimas en los ojos , la única superviviente del de el presidente asesinado aseguró que el llamamiento lanzado por su padre a favor de una " nueva frontera " para EEUU " no tiene límite temporal " y que " nosotros somos ahora la nueva frontera " .
Entre vítores , aplausos , gritos y oleadas de pancartas con el apellido Kennedy , Caroline Kennedy llegó al a el podium del de el centro Staples para devolver a las filas demócratas el recuerdo de su más adorado presidente .
" _ Sé que el espíritu de mi padre vive y _ os lo agradezco " , dijo Caroline Kennedy en su primera aparición en una convención demócrata en apoyo del de el candidato del de el partido al a el que tradicionalmente pertenece su familia .
La hija del de el presidente asesinado reivindicó que el programa demócrata es el que mejor defiende los derechos civiles , la diversidad de EEUU y la necesidad de una " sociedad abierta " , y _ dijo que , " ahora que tantos estamos tan bien , es el momento de pedir más de nosotros " .
_ Aseguró que a ella , al a el igual que el candidato demócrata , Albert Gore , le enseñaron a " creer que el mundo puede hacerse hacer se nuevo cada vez " y _ pidió a los estadounidenses que _ permitan al a el actual vicepresidente de EEUU crear el país " de nuestros ideales " .
Lejos de Los Angeles , Al A el Gore recogió la antorcha del de el liderazgo demócrata de manos del de el presidente estadounidense , Bill Clinton , en un acto simbólico celebrado en Michigan .
El apoyo de los Kennedy a Gore fue esta noche total , ya que en la convención demócrata aparecieron otros tres miembros del de el clan , entre ellos su patriarca , el senador Edward Kennedy , hermano de John y de Robert Kennedy , también asesinado .
" Debemos escuchar las palabras de mi hermano aquí en Los Angeles . _ Habló de una elección y esa es ahora nuestra elección " , afirmó Ted Kennedy ante un público enfervorecido al a el que _ repitió las palabras del de el presidente Bill Clinton : " No volvamos atrás " .
Edward Kennedy , que fue presentado por su sobrina , aseguró que _ sólo ha apoyado tanto y con tanto entusiasmo a otros dos candidatos presidenciales : sus hermanos John y Robert .
El senador por Massachusetts consiguió que los más de 4.300 delegados asistentes corearan sin descanso la frase " lucha _ por Al A el Gore , porque él está luchando por ti " .
Kennedy lanzó críticas contra los republicanos que en el Congreso se oponen a la extensión del de el servicio de salud para todos los estadounidenses , una vieja reclamación suya .
La reclamación de unos servicios sanitarios que no dejen a 44 millones de personas sin cobertura fue una de las reivindicaciones lanzadas esta noche por Bill Bradley , que luchó sin éxito por la candidatura demócrata a la presidencia .
Bradley , que perdió las primarias frente a Gore , expresó su apoyo público al a el candidato a la Presidencia , en cuya campaña _ prometió que " _ trabajará duro " .
El ex senador por Nueva Jersey se burló del de el lema del de el candidato republicano a la presidencia , George W. Bush , que promueve un " conservadurismo compasivo " .
" Los demócratas hemos sido compasivos durante décadas ... No lean _ nuestros labios , miren _ nuestros actos " , _ señaló en referencia a la conocida frase de George Bush padre " Lean mis labios , no más impuestos " , que finalmente no fue aplicada en la práctica .
Aplausos y gritos recibieron esta noche en Los Angeles a Joseph Lieberman , que mañana , miércoles , será proclamado el primer judío candidato a la vicepresidencia de los Estados Unidos .
Lieberman no habló hoy durante la convención y _ dedicó el día a tranquilizar a los demócratas de raza negra , algunos de los cuales habían mostrado sus dudas acerca del de el historial del de el senador por Connecticut en cuanto a la defensa de los derechos civiles .
Después de la reunión , la mayoría de los presentes manifestaron su apoyo a Lieberman , que aseguró que su compromiso a favor de los derechos civiles " comienza con mi religión ... porque _ creo que cada ser humano es creado a imagen y semejanza de Dios " , y aseguró que siempre _ ha apoyado la acción afirmativa .
Ante la convención , el reverendo Jesse Jackson , que en 1984 y 1988 luchó por la candidatura a la Presidencia de EEUU , pidió el voto para el equipo demócrata , e _ ironizó acerca de las posturas de " papá Bush " y del de el " bebé Bush " , en referencia al a el candidato republicano .
Mientras el centro Staples aclamaba a los Kennedy , la ciudad de Los Angeles volvió a ser escenario hoy de diversas protestas en la calle convocadas contra diversas causas , como los bombardeos en Iraq y la globalización , aunque no se informó de altercados similares a los producidos el lunes pasado .
El Partido Demócrata aprobó hoy ofrecer oficialmente la candidatura a la presidencia de los Estados Unidos en las elecciones del de el siete de noviembre próximo a Albert Gore , que fue aclamado con aplausos y vítores en su primera aparición ante la convención de su partido .
Gore , vicepresidente de EEUU , apareció en la convención demócrata de Los Angeles ( California ) al a el acudir al a el estrado para abrazar a su hija Karenna , de 27 años , que había sido la encargada de presentar la propuesta del de el Partido Demócrata .
El nombre de Gore era el único incluido en la lista oficial de candidatos , por lo que esa propuesta fue una mera formalidad .
Mañana , Al A el Gore , de 53 años , aceptará el ofrecimiento de su partido en el discurso final de esta convención , con lo que _ se convertirá oficialmente en el candidato demócrata a la Casa Blanca .
Gore luchará contra George W. Bush , proclamado candidato republicano hace dos semanas y que le aventaja en las encuestas por varios puntos .
Antes de abrazar a su padre , Karenna Gore Schiff aseguró esta noche que " _ no os pido que _ apoyéis a Al A el Gore porque _ sea mi padre , ni siquiera porque _ haya sido un gran padre para sus hijos .
Lo que realmente importa es lo que _ hará por nuestros hijos " .
" Hay algo que _ debemos decidir en noviembre , el control de la mujer sobre su propio cuerpo y sobre su vida .
_ Creo en el derecho de la mujer de elegir y _ sé que mi padre siempre lo defenderá " , apuntó _ .
No faltaron en la intervención de Karenna Gore referencias a su infancia , en la que el actual vicepresidente estadounidense se comportó como un padre paciente y comprensivo , ni tampoco a los orígenes humildes de la familia del de el virtual candidato , granjeros en Tennessee .
Sin embargo , el padre de Albert Gore , del de el mismo nombre , llegó a ser senador .
" Mi padre es un hombre de fe en un sentido práctico y audaz .
_ Quiere ver que la bondad prevalece " , aseguró la joven , que ha colaborado activamente en la campaña de Gore , al a el que _ ha aconsejado en ocasiones .
También intervino ante la convención el actor Tommy Lee Jones , quien deleitó a la audiencia con sus recuerdos de Universidad junto a Gore , con el que _ vivió cuatro años , del de el que _ ha sido amigo durante 35 años y de quien _ dijo que " _ es lo más cercano que _ tengo a un hermano " .
En la Universidad " _ no estaba seguro de lo que Al iba a acabar haciendo con su vida , pero _ siempre supe que _ tenía el cerebro y el corazón para cambiar el mundo entero " , aseguró el actor .
La Comisión Europea aprobó hoy , jueves , una ayuda de 2 millones de euros para las víctimas de los terremotos de mayo y junio en Sumatra , y para los desplazados de Molucas y la población de Timor refugiada en Timor occidental .
Esta ayuda , que será gestionada por la Oficina de Ayuda Humanitaria de la Unión Europea ( ECHO ) , " permitirá a la Cruz Roja y las Organizaciones no Gubernamentales ( ONG ) poner en marcha , durante los próximos seis meses , programas de asistencia destinados a más de 200.000 desplazados y refugiados " , precisó la Comisión en un comunicado .
El montante global de la ayuda financiera otorgada por el Ejecutivo comunitario desde 1999 a esta región asciende a 24.5 millones de euros , según el comunicado .
En Sumatra , la Federación Internacional de la Cruz Roja se encargará de un proyecto para suministrar ayuda de primera necesidad a las víctimas de los terremotos , como productos de higiene , mantas y albergues provisionales .
Por otra parte , en las Molucas , la organización World Vision Germany suministrará productos " alimentarios y no alimentarios " , precisó la Comisión .
En Timor occidental será la organización Care UK la encargada de combatir la malnutrición y poner en marcha un programa de higiene y saneamiento para las víctimas de las inundaciones en la frontera de Timor oriental .
Además , Save the Children ( UK ) se encargará de un programa de educación para los jóvenes que viven en los campos de refugiados .
La empresa española ACESA adquirió el 48,60 por ciento del de el Grupo Concesionario del de el Oeste ( CGO ) , que explota la autopista de peaje que une Buenos Aires con la ciudad de Luján , a 70 kilómetros de la capital argentina .
Así lo comunicaron a la Bolsa de Comercio de Buenos Aires tres de las empresas que forman parte de CGO , el Grupo Mexicano de Desarrollo ( GMD ) , la Compañía Brasileña de Proyectos y Obras ( CBPO ) , subsidiaria del de el grupo brasileño Odebrecht , y la firma argentina Benito Roggio e Hijos , informaron hoy fuentes bursátiles .
El cuarto socio de CGO , el grupo malayo IJM Corporation Berhad , mantendrá su participación del de el 18 por ciento en la concesionaria .
Con la compra de acciones en CGO , Autopistas Concesionaria Española ( ACESA ) , filial del de el grupo financiero catalán La Caixa y que constituye la mayor operadora de rutas con peajes de España , presente también en Portugal e Italia , pone un pie en Latinoamérica .
Según el comunicado , los socios de CGO " han celebrado un contrato de compraventa de acciones con ACESA " , " a través del de el cual , quedará fijado el precio unitario final por acción " .
Mediante la operación , que deberá estar cerrada antes del de el 5 de enero de 2001, se transferirán acciones clase A y clase B de propiedad de los vendedores representativas del de el 48,60 por ciento del de el capital emitido y en circulación de GCO y del de el 57,57 de los votos del de el concesionario .
La operación está sujeta a ciertas " condiciones suspensivas " , como la obtención de autorizaciones administrativas de acuerdo con el contrato de concesión y con la ley de defensa de la competencia , y a otros requisitos como la confirmación de los vendedores que deberá ser emitida antes del de el 10 de octubre próximo .
Las empresas que conforman CGO ganaron la licitación de la carretera , uno de los accesos principales a la capital argentina , en 1993 .
Desde entonces , el grupo concesionario , que en 1999 obtuvo ganancias por 18 millones de dólares y ventas por 80 millones de dólares , realizó obras de ampliación y modernización de la Autopista del de el Oeste , una carretera de 51 kilómetros de extensión administrada bajo cobro de peaje .
La solicitud de una audiencia pública por parte de dos diputadas ante el Tribunal Constitucional ( TC ) ha retrasado de nuevo el pronunciamiento de esa institución sobre la legalidad del de el recurso de amparo respecto a la elección de presidente del de el Congreso ecuatoriano .
Cecilia Calderón y Mireya Adum , que integran el grupo de mayoría de tendencia de centroizquierda que el uno de agosto eligió a la independiente Susana González como presidenta del de el Congreso , serán recibidas mañana , viernes , por el TC para exponer sus argumentos en contra del de el recurso de amparo .
Este recurso , interpuesto por el poderoso Partido Social Cristiano ( PSC ) , al a el que le correspondía por ley la presidencia del de el Parlamento en el segundo período legislativo , fue aceptado por un juez .
Debido a la nueva audiencia , la resolución del de el TC podría aplazarse aplazar se incluso hasta la próxima semana .
Desde los primeros días de agosto se instalaron dos parlamentos en sesiones paralelas que , no son reconocidas por el Ejecutivo .
El Constitucional analiza si era procedente el recurso de amparo , si había competencia del de el juez para admitir el caso y si existían todos los requisitos para presentar un recurso de esa naturaleza .
Tanto el jefe de Estado , Gustavo Noboa , como los dos bloques de legisladores enfrentados han asegurado que _ aceptarán la resolución del de el TC .
El remolcador Chame II de la Autoridad del de el Canal de Panamá ( ACP ) se hundió en la noche del de el viernes pasado , por razones desconocidas , al a el sur de las Esclusas de Miraflores , en el sector Pacífico de la vía , por lo que su operadora fue evacuada a un hospital , informaron hoy fuentes oficiales .
La ACP indicó en un comunicado que los remolcadores Chame II y Gamboa transportaban la barcaza perforadora Thor hacia el área de Corozal Oeste , donde se realizan trabajos de dragado , cuando , al a el parecer , el primero de estos " tomó agua y _ se volteó " .
Dos marinos que iban a bordo del de el Chame II saltaron al a el agua y _ fueron rescatados ilesos , mientras que la operadora , Dalila Rodríguez , fue auxiliada y " _ se encuentra estable " en una clínica de la capital panameña .
La grúa Titán trabaja en el re-flotamiento de la nave , operación que no ha afectado el tránsito normal de barcos por la vía acuática , según la ACP , que el pasado 31 de diciembre asumió la administración y mantenimiento de la ruta interoceánica , en sustitución de la estadounidense Comisión del de el Canal de Panamá .
Un error mecanográfico de la administración del de el Werder Bremen puede costar caro al a el club alemán , al a el que el NK Zagreb pide 3,8 millones de marcos más de lo que fue acordado entre los clubes por el traspaso de Ivica Banovic .
El NK Zagreb vendió al a el Werder Bremen al a el delantero Ivica Banovic por 3,7 millones de marcos , que los alemanes ya abonaron .
El problema está en que la directiva del de el Werder redactó un contrato en el que el importe del de el traspaso está escrito correctamente en números ( 3,700.000 DM ) , pero erróneamente en letras , donde en lugar de figurar los 3,7 millones acordados , aparece la cantidad de siete millones y medio de marcos alemanes .
Aunque el intermediario en el traspaso , el croata Josip Kuze , afirma que el NK Zagreb no tiene ningún derecho de reclamar la diferencia de 3,8 millones - al a el tratarse tratar se únicamente de un desliz mecanográfico por parte alemana - la directiva del de el club croata ha solicitado formalmente al a el Werder Bremen abonar la cantidad indicada en letras .
" La secretaria o la mecanógrafa cometió un error y nadie se dio cuenta " , afirmó Kuze - ex entrenador del de el Dinamo Zagreb y el Gamba Osaka - quien , además , asegura que en Bremen _ están furiosos con la postura del de el Zagreb .
" _ No podemos decir a la Hacienda que los alemanes pusieron un importe mayor por error , si no _ nos pedirá que _ paguemos el impuesto sobre la cantidad expresada en palabras " , explicó el presidente del de el Zagreb , Miroslav Marcinkovic .
El Werder Bremen amenaza con pedir un arbitraje a la UEFA si el Zagreb no reconoce el acuerdo inicial , pero el Zagreb considera que tal arbitraje sería resuelto a su favor .
" Nosotros también estamos a favor del de el arbitraje " , afirman _ en la sede del de el club croata .
El jugador riojano del de el Athletic de Bilbao Daniel Aranzubía declaró hoy sentirse sentir se " muy satisfecho " por su inclusión en la lista oficial de jugadores que formarán la selección española en los Juegos Olímpicos de Sydney , algo que junto al a el estar en el primer equipo de su club " recompensa muchos años de trabajo " .
" _ Empecé a jugar al a el fútbol a los seis años y _ siempre he querido llegar a Primera División " , explica el portero natural de Fuenmayor ( La Rioja ) , con el que su nuevo entrenador , Txetxu Rojo , parece contar más que el anterior , Luis Fernández .
Algo que " da mucha más tranquilidad " y que se mezcla con otro sentimiento " muy especial " por tener la oportunidad de acudir a Sydney con otro entrenador que ha confiado en él en los últimos años : Iñaki Saez .
" _ Tengo cosas que agradecerles agradecer les a estos dos entrenadores y la responsabilidad de hacerlo hacer lo bien los próximos meses para que _ lo vean " , señala _ , aunque esa " responsabilidad " de agradar a los dos entrenadores tiene un componente diferente .
Por un lado el profesional " porque Rojo ha llegado ahora al a el Athletic y los jugadores en los que no se fijaba el anterior entrenador tenemos que hacerlo hacer lo bien y ganarnos ganar nos una oportunidad " ; y en el otro caso algo más afectivo " porque Iñaki cuenta con los jugadores que ganamos el Campeonato del de el Mundo sub-20 y ahora , cuando se está acabando la etapa en categorías inferiores , _ no queremos fallar " .
" Lo único malo son las fechas , que coincidirán con una etapa muy importante en el Athletic , pero _ confío en hacerlo hacer lo bien en Sydney y en que se vea que _ puedo jugar cuando _ regresemos " , explica el futbolista de 21 años , que pertenece a la disciplina del de el Athletic desde los 14 .
Aranzubía se plantea la experiencia de Sydney como " algo que pocos deportistas tienen la oportunidad de vivir , porque _ representas a tu país y _ además convives con personas de otros lugares " , aunque _ reconoce que el interés por los Juegos Olímpicos " es mayor porque _ vamos allí con opciones de ganar medalla " .
Guillermo de la Torre , entrenador del de el atleta cubano Javier Sotomayor , aseguró que el plusmarquista mundial de altura está en condiciones de ganar la medalla de oro en los Juegos de Sydney pese al a el año que _ ha estado suspendido por dopaje .
" _ Ha hecho muy pocas competiciones porque la IAAF tomó muy tarde la decisión de levantarle levantar le la suspensión , pero sus entrenamientos han sido buenos aunque sus últimas marcas no lo hayan sido y _ está en condiciones de ganar aquí " , comentó De la Torre .
Desde su rehabilitación , Sotomayor sólo ha ganado una competición : precisamente la de su regreso a las pistas , el 15 de agosto en la localidad francesa de Montauban , donde _ se impuso con una marca de 2,28 metros a rivales de segundo orden .
Aquella victoria le sirvió , no obstante , para ganar confianza con miras a los Juegos Olímpicos , según dijo el propio atleta , que después sólo ha llegado a saltar 2,30 metros .
Ayer , miércoles , sin embargo , Sotomayor afirmó que _ venía a los Juegos con el propósito de ganar una medalla , sea cual sea el color .
" _ No estoy al a el cien por ciento y una de bronce no sería para mí una decepción " , _ aseguró .
De la Torre considera que la medalla de oro en Sydney estará situada a 2,38 metros del de el suelo , " y Javier está capacitado para saltar esa altura " , dijo _ .
La Dirección de Aeronáutica Civil de Honduras ha multado a tres aerolíneas y a varios pilotos de una de ellas por volar con permisos de operación y licencias vencidas , informó hoy el titular de ese ente , Luis Rolando Leiva .
La empresa Transportes Aéreos Centroamericanos ( TACA ) fue multada hoy con 1.000 lempiras ( 669 dólares ) , porque " _ ha volado por un espacio de diez días con un permiso provisional para operar " , dijo el funcionario a radios locales .
Varios pilotos de TACA también fueron multados con la misma cantidad " por haber volado con su licencia vencida " , añadió _ .
A una aerolínea estadounidense , cuyo nombre Leiva no precisó , y a la local Isleña Airlines se les impuso sanciones similares por la misma causa .
Leiva afirmó que Aeronáutica Civil " está vigilando estrechamente a las líneas aéreas " ante las continuas quejas de los pasajeros , especialmente de TACA , por el constante extravío de equipaje , suspensión abrupta de vuelos o cancelación de cupos , aunque el usuario haya comprado su billete .
En Honduras operan las aerolíneas internacionales TACA , las estadounidenses Continental y American , la española Iberia y pequeñas empresas hondureñas y cubanas .
La candidatura de la ciudad japonesa de Osaka para albergar los Juegos Olímpicos 2008 confía en sus posibilidades para ser la elegida por el COI en julio del de el próximo año , pero _ valora al a el resto de las finalistas : Pekín , París , Toronto ( Canadá ) y Estambul ( Turquía ) .
Takafumi Isomura , alcalde de Osaka y presidente del de el Comité de la Candidatura ( OBC ) , explicó hoy en Sydney que Pekín puede tener la ventaja de que China nunca ha acogido unos Juegos pero que no deben compararse comparar se culturalmente ambos países porque cada uno se ha desarrollado por su lado .
Isomura apuntó que Pekín no tenía por qué ser la favorita , porque tanto Osaka como las demás tienen proyectos importantes y _ son grandes ciudades .
El alcalde de Osaka fundamentó sus opciones en el gran plan de reurbanización que se culminará en el año 2007 , las modernas infraestructuras de telecomunicaciones , la protección del de el medio ambiente , la seguridad y lo atractivo del de el proyecto , cuyas instalaciones ya están en buena parte construidas y que tendrán su centro neurálgico en tres islas .
A la principal , Maishima , se la denominará la Isla Olímpica .
_ También resaltó como hechos clave para el futuro de la candidatura la experiencia organizativa de torneos deportivos y culturales ( Exposición Mundial de 1970 ) , la estabilidad política y la fuerza financiera .
Tras opinar que la disputa del de el Mundial de fútbol 2002 , coorganizado por Japón y Corea del de el Sur , será un factor favorable , _ indicó que las inversiones " no rebasarán , por ejemplo , el nivel de Atlanta " .
Mikako Kotani , medallista olímpica y componente de la Ejecutiva del de el OBC , natural de Tokio pero cuya madre es de Osaka , ensalzó la amabilidad del de el pueblo de esta ciudad , que " adora el deporte " y tiene " un gran deseo de amistad " , al a el margen de " mucha energía a disposición de los Juegos " .
Yushiro Yagi , presidente del de el Comité Olímpico Japonés ( JOC ) , aclaró que pese a que su país ya ha sido escenario de Juegos Olímpicos _ confía en que ese aprendizaje les sirva para albergar otros con garantías y _ añadió que " la candidatura de Osaka es muy sólida y _ dispone de todo lo necesario " .
El jefe del de el Gobierno bávaro , Edmund Stoiber , se pronunció hoy por una suspensión de los fondos de cohesión para países como España , a fin de poder financiar la ampliación de la UE al a el Este , y _ reiteró que convendría consultar al a el pueblo sobre dicha ampliación .
Stoiber mencionó hoy , sábado , el asunto de la ampliación en su discurso de apertura de la feria agrícola que se celebra durante la Fiesta de la Cerveza de Múnich , en el que _ se congratuló de que el comisario europeo alemán , el socialdemócrata Günter Verheugen , haya lanzado el debate sobre la necesidad de una especie de referendo .
" No podemos realizar la Unión Europea sin tener en cuenta la voluntad de los ciudadanos o incluso en contra de esa voluntad " , dijo el político socialcristiano bávaro .
Previamente , en una entrevista con el diario de Múnich " Süddeutsche Zeitung " , Stoiber había precisado que _ apoya la ampliación , pero que antes habrá que asegurar su financiación , reformar estructuralmente la Unión Europea ( UE ) e informar claramente a la población de lo que se pretende .
El primer ministro bávaro considera que la ampliación a tres antiguos países del de el bloque comunista ( dos de ellos con poca población ) no es factible con los fondos asignados de momento para la misma - 68.000 millones de euros para el periodo 2000 a 2006 - y _ critica que para ese tiempo se haya previsto para los quince 632.0000 millones .
Para que la ampliación sea posible pronto , es necesario en primer lugar , según Stpiber , renunciar a los fondos de cohesión que reciben ahora España , Portugal , Irlanda o Grecia , que son países económicamente más fuertes que los candidatos a la adhesión ( Polonia , Hungría y República Checa ) .
Asimismo , _ cree que las ayudas de la UE habría que dejar de vincularlas vincular las a proyectos concretos , y entregarlas entregar las en bruto a los países para evitar así " engaños " burocráticos .
El político bávaro atribuye incluso la actual debilidad del de el Euro al a el hecho de que se está planeando una ampliación de la UE sin suficiente base financiera .
Para que sea posible la ampliación , _ sostiene , hay que resolver también los mecanismos de toma de decisión en la UE y definir el reparto de competencias a largo plazo , que debe ser entre Europa , las naciones y las regiones .
Stoiber no cuestiona la legitimidad en sí de la ampliación , pues , _ afirma , si no hubiera sido por la división de Europa en dos bloques , " Polonia o Hungría no hubieran ingresado más tarde que España o Portugal , porque _ son países que forman parte del de el núcleo de Europa " .
El político socialcristiano cree , sin embargo , que hay que poner límites a la ampliación , y _ defiende que no se incluya a Turquía , porque Europa acabaría lindando con Irak e Irán , y que se puede asimilar Ucrania pero no Rusia .
0 - Gran Bretaña : Rose ; Bowden , Smith , Clewlow , Cullen , Johnson , Sixmith , Simpson , Richardson , Stott , Walsh - equipo inicial - Wright , Marston , Greenham , Nicholson .
1 - Argentina : Antoniska ; Aicega , Ferrari , Gambero , Stepnik , Arrondo , Aymar , Oneto , Rimoldi , Masotta , Rognoni - equipo inicial - García , Maiztegui , Margalot , Hernández .
Gol : 0-1, m.14: Karina Masotta , dentro del de el área en el rechace de un tiro de Oneto .
Arbitros : Renee Cohen ( HOL ) y Gina Spitaler ( ITA ) .
_ Mostraron tarjeta verde a Johnson y Richardson y amarilla a Walsh ( GBR ) y amarilla a Arrondo ( ARG ) .
Incidencias : Partido de la tercera jornada del de el torneo olímpico de hockey femenino , correspondiente al a el grupo C , disputado en el State Hockey Center de Sydney , ante unos 4.000 espectadores .
Comentario : La selección argentina de hockey sumó su segunda victoria olímpica al a el imponerse imponer se por 1-0 a Inglaterra en un partido en el que _ fue claramente superior a las inglesas , que en la segunda mitad crearon cierto peligro , se cerraron mejor y buscaron el contragolpe .
Las chicas de Sergio Vigil salieron volcadas al a el ataque y a los tres minutos _ dispusieron de la primera ocasión clara en una buena combinación entre Aymar y Onetto , que salió ligeramente desviada .
Argentina dispuso del de el primer penalti-córner del de el partido pero , aunque _ ni siquiera llegó a disparar a puerta , _ demostró mayor autoridad en el campo con mayor control en la circulación de la bola .
Esto se tradujo en el único tanto de la capitana Carina Masotta , al a el recoger un rechace de la portera inglesa Hilary Rose , después de un lanzamiento de Vanina Oneto en jugada bien conducida por la banda izquierda .
El entrenador del de el Deportivo , Javier Irureta , hizo un llamamiento especial a la afición para que _ apoye incondicionalmente al a el equipo en el partido de mañana ante el Hamburgo , como _ lo suele hacer siempre en la Liga española , porque en su opinión ello es vital para la victoria .
Al A el Dépor nunca se le han dado bien los equipos alemanes en competición europea porque _ ya fue eliminado por el Eintracht - en el que militaba el delantero del de el Hamburgo , Yeboah - y por el Borussia en la UEFA , aunque Irureta está centrado en el partido de mañana y _ asegura que esto es lo que importa ahora .
El hecho de que el equipo coruñés lleve dos partidos de Liga con victoria y el Hamburgo haya perdido en su campo contra el Borussia en la última jornada , son circunstancias que favorecen la moral de los deportivistas en vísperas de la confrontación .
Irureta dirigió hoy un último entrenamiento a puerta cerrada en Riazor y _ anunció la lista de 19 convocados : Songo'o , Molina , Manuel Pablo , Donato , Naybet , Hélder , Romero , Scaloni , Mauro Silva , César Sampaio , Emerson , Duscher , Fernando , Fran , Víctor , Valerón , Tristán , Pandiani y " Turu " Flores .
El portero Molina y el centrocampista Emerson tienen molestias como consecuencia del de el partido del de el sábado en Santander .
Djalminha no puede jugar porque _ cumplirá su sanción de dos partidos y el centrocampista yugoslavo Jokanovic aún no está recuperado de su lesión .
Todo ello da lugar a que Irureta tenga que seguir con las rotaciones de los últimos partidos y _ no tenga definitivamente conformada la alineación .
De no poder jugar Molina lo haría el camerunés Songo'o y es más problemática la actuación de Emerson .
Tampoco parece decidido si _ jugará con uno o dos puntas , hecho que también condiciona la formación .
Irureta destacó en conferencia de prensa tras el entrenamiento que " hay que apelar , como siempre , a nuestra afición para que _ venga y _ apoye al a el máximo , que _ nos anime " .
Se trata de acontecimientos históricos y que un equipo que ha sido campeón europeo como el Hamburgo venga a jugar aquí demuestra que " _ es un partido de gran prestigio " .
El técnico del de el Deportivo aseguró que " _ estamos animados y _ vamos a ver si _ somos capaces de hacer que Riazor sea lo que representa en la Liga española también en la Liga de Campeones : una dificultad para los adversarios de puntuar aquí " .
No obstante , Irureta se refirió a las dificultades que entraña un rival como el Hamburgo .
_ Elogió su categoría porque , dijo _ , " _ es un equipo que _ le he visto poco pero es fuerte en lo físico , como cualquier conjunto alemán , y también mentalmente porque _ tiene una capacidad extraordinaria para remontar los resultados " .
_ Señaló que " _ juega con un 3-3-3-1 con Yeboah arriba , Mahdavika a la derecha , Cardoso detrás de Yeboah y Barbarez a la izquierda " .
" _ Tiene gente fuerte físicamente , que presiona mucho y tiene vocación de gol permanente , lo que es muy importante , así como otros muchos recursos como en saques de banda y de esquina porque _ generan bastante peligro " .
Para el técnico del de el Deportivo " ganarle ganar le mañana aquí sería dar un paso importantísimo " , aunque _ reiteró que el rival " tiene delanteros muy peligrosos " .
_ Mantuvo que su equipo debe tratar de hacer su fútbol , " jugar raso , con seguridad y al a el mismo tiempo con velocidad , ya que por abajo _ le podemos hacer daño si _ somos atrevidos y decididos " .
La clave del de el partido , según Irureta , es " acertar " con la portería contraria porque , dijo _ , " si _ lo hacemos _ podemos ganar " , aunque _ incidió en que " en el fútbol de contacto directo , de choque , de agresividad , el Hamburgo es bastante fuerte " .
La Bolsa de París acogió hoy con champán , pero también con una importante caída el nacimiento jurídico de Euronext , fruto de su fusión con las plazas financieras de Amsterdam y Bruselas .
Varios centenares de personas acudieron al a el palacio Brongniart , sede simbólica de la Bolsa parisiense , que amaneció cubierto con los colores de Euronext , el amarillo y el azul , en forma de bandas situadas entre las catorce columnas de la fachada del de el edificio .
La centralita de la Bolsa de París se ha puesto también al a el día de su nueva realidad y _ se identifica como " Euronext París " .
El brindis por el nacimiento de la primera Bolsa parcialmente paneuropea fue transmitido en diferido a Amsterdam , donde se desarrolló la ceremonia de nacimiento oficial de Euronext , y a Bruselas .
Mientras tanto , el principal índice de la Bolsa de París , el CAC-40 , abrió la sesión de hoy con una fuerte bajada del de el 2,38 por ciento a 6.105 puntos , una tendencia que continuó a lo largo de gran parte de la sesión , aunque se enjugaron un tanto las pérdidas .
Así , a las 15.25 hora local ( 13.25 GMT ) , cuando ya se había anunciado la intervención concertada en apoyo del de el euro del de el Banco Central Europeo ( BCE ) , de la Reserva Federal Estadounidense y del de el Banco Central de Japón , el CAC-40 se situaba en 6.145 puntos , un 1,75 por ciento por debajo del de el cierre de ayer , jueves .
El Banco Solidario de Ecuador , brindará crédito inmediato y otras facilidades financieras a los pequeños empresarios a través del de el programa denominado " la chauchera " , una especie de tarjeta de crédito que da valor a las personas " por lo que _ son y no por lo que _ tienen " .
Así lo aseguró el presidente ejecutivo del de el Banco Solidario , Santiago Ribadeneira , quien dijo a EFE que el crédito tiene una base de cien dólares ( equivalente a un salario mínimo vital ) y un máximo de 10.000 dólares , a un interés del de el 18 por ciento y con un plazo que se acoplará a las necesidades del de el cliente .
_ Recordó que en Ecuador hay 500.000 pequeños empresarios , actividad de la que dependen unas seis millones de personas , aproximadamente la mitad de la población de esta nación andina .
Con la " chauchera " , nombre popular con el que se conoce al a el monedero en algunos sectores de Ecuador , el pequeño empresario podrá adquirir , mediante una línea de crédito directo que otorga el Banco Solidario a través de una cuenta y sobre giro contratado , la materia prima que _ requiere para su negocio .
Con la nueva tarjeta , el cliente podrá obtener también anticipos en efectivo en las ventanillas de todas las oficinas del de el Banco Solidario , cuyo capital proviene en un 40 por ciento de la inversión extranjera .
En la lista de accionistas figuran la Corporación Andina de Fomento ( CAF ) y el Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) , entre otras entidades financieras , además de inversores locales .
Otros objetivos de la " chauchera " son reducir el nivel de intermediación al a el que está expuesto el pequeño empresario y facilitar uniones con el fin de generar grandes volúmenes de demanda para que _ consigan productos a precio de mayoristas .
Ribadeneira aseguró que el riesgo financiero de creer en las personas " por lo que _ son y no por lo que _ tienen " es tan bajo que _ se ha reflejado en que su banco , que da servicios a pequeños empresarios , tiene una cartera vencida del de el 1 por ciento .
Los préstamos se otorgan a partir de un análisis que mide la capacidad de pago y el carácter del de el solicitante .
El presidente ejecutivo explicó que representantes del de el banco irán al a el campo y _ preguntarán al a el tendero y arrendatario cómo paga las cuentas el solicitante del de el préstamo y " al a el cura ( sacerdote ) cómo se comporta _ " .
" Con esos elementos se califica el 70 por ciento del de el cliente : voluntad de pago y seriedad de la persona en su entorno .
El resto es medir su capacidad de pago en función de su negocio " , añadió Ribadeneira .
El directivo de la entidad financiera aseguró , además , que esta labor ya se desarrolla en las ciudades de Quito , Guayaquil , Riobamba , Ambato , Otavalo y próximamente _ se iniciará en Ibarra .
El Banco Solidario tiene un patrimonio de 10,5 millones de dólares y una capacidad de crédito mensual de 1,5 millones de dólares en el proyecto para pequeños créditos .
La presidencia francesa de la UE espera que España o Portugal levanten la semana que viene sus reservas a la inclusión de abogados y contables en la directiva comunitaria que obliga a denunciar las operaciones de blanqueo de dinero .
Fuentes diplomáticas indicaron hoy , viernes , que la presidencia de turno " presionará " a estos dos países para que _ hagan posible la adopción , el próximo viernes , por los ministros de Finanzas de la UE de la directiva revisada .
España y Portugal emitieron en julio sendas " reservas de examen " al a el proyecto de reforma de la directiva de 1991 .
Sus objeciones se centran en el punto relativo a la extensión a las profesiones jurídicas y contables de la obligación de declarar cualquier operación sospechosa que llegue a su conocimiento .
Las reservas tienen su origen , según las citadas fuentes , en desacuerdos internos .
Mientras que los responsables de Hacienda serían favorables a la inclusión de esas profesiones , sus colegas de Justicia no lo verían con buenos ojos .
Si España o Portugal levantaran sus reservas desaparecería la minoría de bloqueo que actualmente impide la aprobación de la directiva .
" _ No veo a ninguno de esos dos países bloqueando hasta el final la directiva " , comentó el diplomático , quien explicó que las últimas modificaciones introducidas en el borrador han satisfecho ya a otra delegación reticente , Holanda .
Alemania y Austria , por el contrario , permanecen firmes en su oposición al a el texto , ya que _ consideran que _ menoscaba claramente el derecho a la defensa reconocido en sus Constituciones .
La nueva directiva pretende extender a abogados y contables , incluidos los asesores fiscales , agentes inmobiliarios , marchantes de arte , anticuarios y casinos las mismas obligaciones que ahora tienen las instituciones financieras y de crédito en relación con la lucha contra el blanqueo de capitales .
La directiva les obliga , por ejemplo , a identificar a sus clientes , _ les prohíbe llevar a cabo operaciones dudosas y _ les obliga a denunciarlas denunciar las .
Los últimos borradores presentados por la presidencia francesa de la UE distinguen , por un lado , entre las operaciones financieras , inmobiliarias y económicas en general y , por otro , las misiones de representación judicial y asistencia jurídica , que quedarían protegidas , según otras fuentes comunitarias .
La española Margarita Fullana logró hoy , sábado , la medalla de bronce en la prueba de " mountain-bike " o bicicleta todo terreno ( BTT ) de los Juegos de Sydney , en una jornada en la que la italiana Paola Pezzo , ganadora en Atlanta , revalidó su título olímpico , el único que se había disputado hasta la fecha .
Fullana entró en meta a 33 segundos de la campeona italiana , que cubrió los 35,7 kilómetros del de el recorrido olímpico en un tiempo de una hora , 49 minutos y 24 segundos , con una ventaja de 27 segundos sobre Barbara Blatter , que regresará a Suiza con una medalla de plata .
La mallorquina , de 28 años , doble campeona del de el mundo de la especialidad ( 1999 y 2000 ) , aspiraba al a el oro , pero la falta de un mayor desnivel en el circuito y una caída que _ sufrió en la cuarta vuelta tras chocar con Pezzo en un rocoso descenso la obligaron a conformarse conformar se con un bronce olímpico que , en cualquiera de los casos , pone broche a una sensacional temporada .
Fullana se situó pronto en los puestos de cabeza de una prueba en la que las competidoras dieron cinco vueltas a un circuito de 6,9 kilómetros - más un bucle llano de salida de 1.200 metros - , situado en la Fairfield City Farm , una granja en la que el ganado vacuno , ovino y porcino alterna con fauna autóctona como canguros , koalas o emús y que está a unos 30 kilómetros del de el Parque Olímpico de Sydney .
Pero la primera en destacarse destacar se fue la suiza Blatter , que cruzó en cabeza las dos primeras vueltas de un recorrido cuyos diseñadores tuvieron especial cuidado en no dañar la flora y fauna del de el entorno , en unos Juegos cuya organización presume de ser la más ecológica de la historia .
Blatter abrió un hueco que fue de 17 segundos tras el segundo giro y que llegó a rozar el medio minuto en su amplitud máxima , pero a falta de dos kilómetros para completar la tercera vuelta , la ciclista balear enlazó con la suiza y _ la superó colocándose colocando se al a el frente de la prueba .
La autoridad del de el pedaleo de Fullana dejaba entrever la posibilidad de que la española redactase , efectivamente , la crónica de un oro anunciado : tras la tercera vuelta , la isleña lideraba con 14 segundos de ventaja sobre Blatter y 18 sobre Pezzo .
Pero en la cuarta , la italiana efectuó un sensacional despliegue de fuerza , superando a la helvética y conectando con la rueda trasera de Fullana , poco antes de adelantarla adelantar la en una de las zonas más peligrosas del de el circuito , la " Dusty Chute " ( " caída polvorienta " ) .
En un descenso con piso muy irregular , la italiana superó a Fullana tras chocar con ella y derribarla derribar la , en una maniobra que no estuvo bien vista por la delegación española , que quiso presentar una reclamación , algo que descarta el reglamento olímpico del de el " mountain-bike " .
En la zona de meta se vivieron unos instantes no exentos de cierta tensión , pero los jueces , que , al a el parecer , visionaron el vídeo del de el adelantamiento , no apreciaron la necesidad de alterar el desenlace de la prueba .
Fullana , que milita en el Specialized y cuyo entrenador es el ex ciclista holandés Gert Jan Theunisse , perdió un tiempo importantísimo tras su accidente ; la italiana abrió hueco y Blatter enlazó desde atrás , superando a Marga en la quinta y última ronda .
La rusa Alla Epyfanova acabó cuarta en la prueba , a 1:21 y por delante de la canadiense Alison Sydor , que cruzó la meta con un retraso de 2:54 , en una prueba en la que la catalana Silvia Rovira entró la decimocuarta , a 9:43 .
Mañana se disputará en este mismo circuito la prueba masculina de esta disciplina , en la que se darán dos vueltas más que las dadas hoy por Fullana y sus rivales .
A la balear quizá le haya sabido a poco el bronce , pero _ tiene motivos suficientes para sonreír : Fullana pasará a la historia , entre otras cosas , por haber sido la primera mujer que logra una medalla olímpica para el ciclismo español .
El jefe de la Oficina de Seguridad Nacional y ministro de la Presidencia polaca , Marek Siwiec , presentó hoy su dimisión de todos los cargos después de que varias cadenas de televisión locales transmitieran anoche un vídeo con imágenes en las que _ se burla del de el papa Juan Pablo II , imitando los gestos del de el Sumo Pontífice cuando _ llega a un país en peregrinación .
" _ Presento mi dimisión , porque como político _ he perdido todo el prestigio que _ tenía y _ pido perdón a todos aquellos a los que _ ofendí con mi irresponsable e irrespetuoso comportamiento " , dijo el ministro Siwiec en un comunicado entregado a los medios .
El vídeo fue grabado hace tres años , durante una visita a la ciudad de Kalisz del de el presidente de la República Aleksander Kwasniewski , al a el que acompañó el ministro Siwiec .
Al A el descender del de el avión Siwiec hizo el gesto de la bendición y , cuando ya pisó tierra el presidente , según se escucha en la cinta , _ le dijo que _ se había olvidado de besar la tierra , cosa que su ministro hizo inmediatamente .
El suceso tuvo lugar prácticamente en privado , ya que lo presenciaron solamente los acompañantes del de el presidente , sus escoltas y un grupo muy reducido de personalidades de la ciudad visitada .
No obstante , la cinta con la grabación llegó a manos de Marian Krzaklewski , candidato de la derecha a la Presidencia y principal rival del de el actual jefe del de el estado , quien busca la reelección en los comicios fijados para el 8 de octubre .
" Si una simple broma , aunque _ sea de mal gusto , es lo único que nos pueden reprochar nuestros adversarios después de cinco años de ejercer la Presidencia de la República , Eso quiere decir que _ no lo hemos hecho mal " , declaró en una primera reacción Kwasniewski .
Pero la burla ha despertado la ira de los polacos más identificados con el papa Wojtyla y _ ha causado malestar y desagrado incluso entre los partidarios y simpatizantes de Kwasniewski .
La dimisión de Siwiec y sus ruegos de perdón por su broma de mal gusto no significarán el final del de el asunto : las imágenes que han provocado el revuelo han sido incorporadas a un anuncio electoral del de el candidato Krzaklewski .
Unos 500 camiones realizaron esta mañana cortes intermitentes de la circulación en la autopista A-7 Barcelona-Valencia , en la circunvalación de Valencia , dentro de la segunda jornada de protestas que mantienen los transportistas para reclamar medidas que compensen las continuas subidas del de el precio del de el gasóleo .
Fuentes de la Asociación de Empresarios Transportistas de Valencia ( Asetraval ) , convocante de la protesta , manifestaron a EFE que la participación de vehículos pesados en el bloqueo de la circunvalación de Valencia ha sido hoy algo inferior a la de ayer , pues " hay menos camiones circulando al a el darse dar se cuenta de la conveniencia de esta protesta " .
La concentración de camiones , tanto en dirección a Alicante como a Barcelona , se ha iniciado sobre las 07.00 horas en torno al a el kilómetro 500 , a la altura del de el término de Paterna , donde se produce el enlace del de el " By-Pass " con la V-30 , por donde se canaliza el tráfico al a el Puerto de Valencia .
Fuentes de Tráfico señalaron que a primeras horas de la mañana se produjeron dos cortes de tráfico , que provocaron retenciones de hasta 4 kilómetros en dirección a Alicante y de 3 kilómetros en dirección a Barcelona .
Posteriormente , la caravana de camiones ocupó el carril derecho de la calzada y _ dejó pasar a los turismos por el izquierdo , lo que provocó tráfico lento y algunas retenciones .
La protesta se extendió también , a lo largo de la mañana , a la conexión de la A-7 con la pista de Ademuz y a algunos polígonos industriales , sobre todo en la autovía A-3 Madrid-Valencia , según fuentes de Asetraval .
A partir de las 11.30 horas , empezó una nueva concentración de camiones en la N-340 Valencia-Barcelona a su paso por la localidad de Sagunto , según fuentes de Tráfico .
Por su parte , fuentes de la Asociación de Transportistas Autónomos de Contenedores ( Transcont ) señalaron que los Puertos de Valencia , Sagunto y Alicante siguen paralizados por segundo día en la actividad de carga y descarga de mercancía , tanto a granel como en contenedores .
La protesta en los puertos se traduce en una ausencia de actividad del de el transporte , ya que Transcont considera que no se deben realizar concentraciones " para no molestar a la sociedad " .
Toda la flota de camiones se encuentra estacionada en sus lugares de aparcamiento , ya que el cien por cien de los transportistas han secundado la protesta en el Puerto de Valencia , por lo que apenas hay actividad en los viales .
Con estas movilizaciones los transportistas de la provincia de Valencia han expresado su protesta por las continuas subidas del de el precio del de el gasóleo y su impacto negativo en los costes del de el sector .
Rusia llegó hoy a la conclusión de que no hay conclusiones definitivas sobre el naufragio del de el submarino nuclear " Kursk " , pero _ se aferró sin pruebas a su tesis sobre la colisión con otro buque extranjero .
En un anuncio sorprendente , la comisión que ha investigado las causas del de el hundimiento del de el " Kursk " el pasado 12 de agosto en aguas árticas del de el mar de Bárents reconoció que " hasta ahora " no se han hallado pruebas de la colisión , pero _ mantuvo abierta la hipótesis .
Iliá Klebánov , viceprimer ministro y presidente de la comisión gubernamental , anunció sus conclusiones finales tras dos meses de trabajo en torno al a el naufragio y a la muerte de sus 118 tripulantes , la mayor catástrofe en la historia de la Armada rusa .
Pero tras cuatro horas de reunión en la sede de la empresa Rubin , que diseñó el submarino , la principal conclusión de la comisión fue que no hay conclusiones definitivas .
Klebánov dijo en una rueda de prensa que siguen vigentes hasta tres posibles hipótesis : " una situación anormal dentro del de el submarino " , una " colisión con otro buque " o un " impacto con una mina de la II Guerra Mundial " .
El viceprimer ministro afirmó que " ninguna de las tres versiones es más verosímil que la otra " , aunque así _ descartó aparentemente hasta diez hipótesis más barajadas por la comisión , entre ellas el disparo de un torpedo por error de un buque ruso y un sabotaje .
" Por ahora no se han encontrado fragmentos de un submarino extranjero " en las inmediaciones del de el lugar donde reposa el " Kursk " a 108 metros de profundidad en aguas árticas del de el mar de Bárents , _ dijo .
Tras la tragedia , que provocó preocupación internacional por el retraso de las autoridades rusas en intentar el rescate de los tripulantes y por el secretismo inicial , Moscú proclamó que un submarino británico o norteamericano chocó con el " Kursk " .
Londres y Washington rechazaron tal posibilidad y _ declararon que , según los datos recogidos por sismógrafos y otros sensores , hubo dos explosiones a bordo del de el submarino nuclear ruso , joya de la Armada .
De acuerdo con los registros de sismógrafos noruegos , hubo dos explosiones consecutivas a bordo del de el " Kursk " que lo echaron a pique tras causar graves destrozos en su proa .
Ninguno de los 118 tripulantes sobrevivió a la tragedia , y la semana próxima está previsto el comienzo de una operación para rescatar los cadáveres .
Pero en la línea avanzada desde hace tiempo por el Gobierno y la Armada rusa ante el posible fracaso de la operación , Klebánov manifestó hoy que " _ no puedo garantizar el éxito al a el cien por cien " .
Klebánov declaró hace dos días que hoy se conocería la causa del de el naufragio , atribuida desde el principio a un " factor externo " , en concreto una colisión con otro submarino extranjero .
El almirante Vladímir Kuroyédov , comandante de la Armada rusa , dijo antes de la reunión que aunque la hipótesis de la colisión era la más probable , la comisión analizaba " tres versiones " más .
Entre las trece posibilidades avanzadas en estos meses por el Gobierno y la Armada se incluían un accidente fortuito , una negligencia y un posible sabotaje que en su día se atribuyeron los separatistas chechenes .
Pero altos responsables del de el Gobierno y la Armada se cerraron con tenacidad siempre a la teoría de la colisión con otro sumergible , pese a que los sensores de la empresa noruega " Norsar " registraron dos explosiones consecutivas en el lugar donde el " Kursk " participaba en las maniobras navales .
La primera explosión se produjo a las 07.28.27 GMT y la segunda , mucho más potente , a las 07.30.42 GMT .
EEUU informó de que dos de sus submarinos seguían las maniobras navales rusas a centenares de millas de distancia y _ también detectaron las explosiones .
Grabaciones de vídeo durante los polémicos trabajos de salvamento de la tripulación mostraron un gran boquete en el primer compartimento del de el " Kursk " .
Siete marinos , entre ellos tres daguestaníes cuya región es vecina de Chechenia , estaban en ese compartimento , destinado a alojar los torpedos del de el " Kursk " .
En la reunión de hoy de la comisión , sus miembros examinaron toda la documentación material , técnica y gráfica recogida los últimos días por el buque científico " Akademik Mstislav Keldish " en el lugar del de el accidente .
Tras las inmersiones del de el batiscafo " Mir " , los responsables de la Armada dijeron que el rescate de los cadáveres de los tripulantes será " muy complicado " .
Moscú ha firmado un contrato con la filial noruega de la empresa norteamericana Halliburton para intentar el rescate , aunque altos mandos de la Armada creen que en todo caso sólo podrá recuperarse recuperar se entre el 20 y el 30 por ciento de los cuerpos .
El comandante de la Armada rusa , almirante Vladímir Kuroyédov , se mostró contrario a la operación de rescate de los cadáveres y _ abogó más bien por el intento de izar el " Kursk " entero .
" Puesto que Dios , el Destino y la Naturaleza han decidido la suerte de esos marinos , ¿ no será una blasfemia llevar adelante la operación de rescate ? " , _ manifestó .
Kuroyédov anunció que al a el menos 78 familiares de los tripulantes del de el " Kursk " han firmado una petición oficial para subir los cuerpos junto con el submarino en su momento porque ahora hay " muy pocas posibilidades " de éxito .
La plataforma semisumergible " Regalia " de Halliburton , que navega desde el pasado día 9 en dirección al a el lugar del de el naufragio , tiene previsto iniciar sus trabajos el 19 o el 20 de octubre .
Los ministros de Transporte de América subrayaron hoy en Washington la importancia " vital " que el desarrollo de las infraestructuras de transportes tienen para el crecimiento económico de los países pequeños del de el continente .
Reunidos a invitación del de el secretario de Transporte de EEUU , Rodney Slater , los ministros participaron en una mesa redonda en la sede del de el Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) en Washington .
El presidente del de el BID , el uruguayo Enrique Iglesias , pronunció un discurso de bienvenida a los participantes de la mesa redonda , entre los que figuraron los ministros de Barbados , Brasil , Canadá , El Salvador , Estados Unidos , Guyana , Haití , Honduras , Jamaica , México , Panamá y Uruguay .
Argentina , Bolivia , Chile , Costa Rica , Ecuador , Guatemala , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas y Venezuela estuvieron representados por sus viceministros , embajadores u otras altas autoridades .
También asistieron algunos observadores del de el sector del de el transporte , autoridades gubernamentales y organismos internacionales , como la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) .
Los ministros subrayaron que , si se tiene en cuenta las disparidades en tamaño y fase de desarrollo económico entre los países del de el continente , " son los países pequeños y en vías de desarrollo los que tienen que hacer mejoras en la infraestructura de transporte al a el desarrollo " .
En su comunicado final _ también reiteraron su compromiso para que se tomen las medidas adecuadas para asegurar la participación plena en los trabajos para alcanzar las metas ya establecidas en reuniones previas .
Los ministros dieron la bienvenida a la selección de Canadá para la presidencia del de el Comité Ejecutivo de la Iniciativa del de el Transporte del de el Hemisferio Occidental ( ITHO ) , mientras que la copresidencia será para Jamaica , Bolivia y Perú .
Ese Comité Ejecutivo está formado por representantes del de el BID , de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) y de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para América Latina y el Caribe ( CEPAL ) .
Los participantes asistieron a la firma de un Memorándum de cooperación entre el Departamento de Transporte de EEUU y el BID para promover mejoras sostenibles en el transporte del de el continente .
Durante su intervención , Iglesias destacó la importancia de la seguridad de la navegación aérea a efectos de incrementar el turismo y el comercio , la inversión extranjera y el desarrollo económico a largo plazo .
Los ministros reconocieron la importancia de un servicio aéreo seguro y eficiente , y para lograrlo lograr lo _ acordaron establecer una Asociación para una mayor seguridad en los cielos del de el Hemisferio Occidental .
Esa asociación , que deberá tener en consideración el papel de la OACI , promoverá y _ reforzará mejoras sostenibles en materia de seguridad de la aeronavegación , así como mejoras en las condiciones de fortalecimiento de los sistemas de aviación civil de la región .
_ También promoverá el crecimiento de los servicios internacionales de aeronavegación en el continente .
El titular uruguayo de Transportes , Lucio Cáceres Behrens , anunció que su Gobierno será el anfitrión de la próxima reunión plenaria de ministros de Transporte del de el Hemisferio Occidental , en Punta del de el Este , los días 15 y 16 de marzo del de el 2001 .
El tenista estadounidense Andre Agassi se alejó de la competición activa , pero _ sigue más involucrado que nunca en su campaña de recaudación de fondos para su organización benéfica de ayuda a los niños con la que _ también quiere ser un auténtico campeón .
Agassi , que no ha tenido su mejor año deportivo ni en el capítulo personal , estuvo en Houston para participar en varios partidos de exhibición junto a otros famosos del de el deporte como Clyde Drexler y Charles Barkley , que le permitieron incrementar los fondos de su organización benéfica " Andre Agassi Charitable Foundation " , dedicada a ayudar a los niños más necesitados .
" Si algo _ quiero en esta vida es a los niños y ayudarlos ayudar los ha sido siempre muy fácil de hacer para mí , por lo que me cuesta mucho entender que pueda haber personas que no sientan ese compromiso " , declaró a Efe Agassi .
" Si queremos que haya un futuro lleno de esperanza , entonces los niños son la base " .
Agassi , de 30 años , volvió a mostrar el lado positivo de su personalidad al a el reiterar que en su vida existen ya unas prioridades muy definidas y el ayudar a los niños ocupa el primer lugar .
" Tal vez la gran diferencia de mi actitud con el resto de las personalidades y celebridades es que _ no sólo hablo de la necesidad de ayudar a los niños sino que _ lo pongo en práctica en la búsqueda de ingresos para darla dar la " , explicó Agassi .
El ganador de seis títulos de Grand Slam , como sucedió en el pasado Abierto de Estados Unidos , mostró una gran madurez y definición de criterios personales al a el reiterar que en la vida existían metas y sueños que cumplir , pero sobre todo había que ser agradecido con las cosas recibidas .
" Mi concepto y elemento más importante es que _ deseo ser un ejemplo con mis acciones sin que _ tenga que copiar a nadie " , destacó Agassi .
" Mi personalidad me ha ayudado a superar los pasados seis meses que han sido los más duros de mi vida " .
Agassi , que vivió nueve meses de gloria deportiva con tres títulos de Grand Slam y finalista en el cuarto que _ disputó , vio como lesiones y problemas familiares lo dejaron eliminado en la segunda ronda del de el Roland Garros , Abierto de Estados Unidos , alejado del de el equipo de la Copa Davis de su país y de los Juegos Olímpicos de Sydney .
" Los resultados deportivos no fueron los mejores para mí , pero fuera de los campos de tenis mi vida se enriqueció con aspectos muy positivos , que son los que me demuestran que siempre hay objetivos que cumplir y esa filosofía es la que me ha permitido mantenerme mantener me más centrado que nunca " , subrayó Agassi .
El duro golpe recibido con el descubrimiento que su madre y hermana mayor sufrían de cáncer de mama , afectó a su rendimiento deportivo , incluida la ausencia de los Juegos Olímpicos de Sydney , donde _ esperaba defender la medalla de oro conseguida en Atlanta'96, pero en absoluto _ le han quitado la ilusión de seguir en la competición activa .
" Lo primero de todo es que tanto mi madre como mi hermana siguen mejorando y cada uno dentro de la familia mantenemos nuestras perspectivas , dando gracias por todo lo que _ tenemos y luchando por las prioridades que de verdad reflejan un valor auténtico " , subrayó Agassi .
El dos veces campeón del de el Abierto de Estados Unidos reiteró que aunque el tenis seguía siendo una de ellas , también existía un elevado grado de confusión en su valoración de lo que puede ser el futuro como profesional .
" Antes que nada _ necesito recuperarme recuperar me al a el ciento por ciento físicamente para poder competir con jugadores que son más grandes y más fuertes " , explicó Agassi .
" La velocidad en mi juego debe ser fundamental y _ debo conseguir ese ajuste antes de volver a las pistas " .
Agassi insistió que _ puede ser mejor jugador para volver a tener un gran año , aunque _ no le garantice los triunfos que _ tuvo en 1999 , una etapa que _ consideró única en todos los aspectos .
" _ Estoy convencido que igual que _ gané tres títulos de cuatro Grand Slam _ me pude quedar sin ninguno porque la verdad es que _ fue un año un tanto absurdo y de suerte " , reconoció Agassi .
" Ahora lo que _ busco es volver a tener una gran temporada , con un poco de suerte y luego comenzar a pensar en el resto de prioridades que me ofrece la vida " .
El ex ministro español de Industria y Energía Luis Carlos Croissier sugirió hoy , lunes , a las autoridades mexicanas que _ impulsen la privatización de empresas estatales en el mercado de valores para elevar la captación del de el ahorro interno .
" Los procesos de privatización de grandes empresas estatales mediante ofertas públicas pueden dar un impulso al a el mercado bursátil y popularizar significativamente la inversión " , afirmó el también ex presidente de la Comisión Nacional de Valores de España .
Croissier participó en la XI Convención de la Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) , que se lleva a cabo en la Ciudad de México , donde _ señaló que , al a el privatizar progresivamente las empresas estatales en el mercado de acciones , " _ es una ventaja cuando existen desacuerdos o temores de que puedan caer las compañías en manos de extranjeros " .
El ex ministro explicó a autoridades , empresarios e inversores la experiencia del de el mercado de valores de España y las enseñanzas válidas en otros países , concretamente en América Latina .
En España , añadió _ , fue posible impulsar una serie de procesos de privatización porque el Estado mantuvo durante años una presencia significativa en el capital y _ compartió con miles de pequeños accionistas la propiedad de las empresas .
Croissier precisó que en los últimos nueve años el volumen de operaciones en el mercado bursátil de su país se multiplicó casi 11 veces , al a el pasar de 29.924 millones de euros en 1990 a 334.064 millones de euros en 1999 .
Además , recordó _ , la media diaria de negociación se situaba en los 108 millones de euros , mientras que en 1999 el promedio alcanzó los 1.181 millones de euros .
En su opinión , el éxito del de el mercado bursátil español se debe a la forma en que se instrumentaron las privatizaciones .
" Se llevó a cabo una reforma al a el marco legal del de el mercado de valores para proporcionar una mayor seguridad jurídica y transparencia a las operaciones , aunque también otros aspectos exógenos influyeron en el éxito " , señaló Croissier .
Por otro lado , _ recomendó a las autoridades mexicanas fortalecer el marco económico , para garantizar la reducción de las tasas de interés reales e impulsar el mercado de valores .
En 1990 , agregó _ , las tasas de interés se situaban en el 15,15 por ciento , con un nivel de inflación real del de el 5,8 por ciento , lo que empujaba a los inversores a canalizar el ahorro hacia instrumentos bancarios y de renta pública .
" Actualmente , la situación es completamente diferente , con un Indice de Precios al a el Consumo de entre el 2 y 3 por ciento , los tipos de interés se ubican entre el 6 y 7 por ciento , lo que ha reorientado la inversión hacia las acciones " , resaltó Croissier .
Además _ sugirió a las autoridades mexicanas fortalecer la competencia dentro del de el sistema financiero para que las instituciones bancarias reduzcan el margen de intermediación .
" El aumento del de el grado de competencia reduce los márgenes , _ obliga a buscar mejoras de eficiencia y _ conduce a la búsqueda de fórmulas de crecimiento que consuman pocos recursos propios y faciliten la rotación del de el activo " , concluyó Croissier .
Las ventas de ganado y de granos quedaron prácticamente paralizadas hoy en Argentina , a causa de la huelga organizada por las asociaciones de productores agropecuarios para exigir una menor presión del de el Fisco y ayuda para el sector .
Al A el cumplirse cumplir se hoy la segunda jornada de la protesta , que durará toda la semana , no hubo ninguna actividad en los puertos de Bahía Blanca y Rosario , las principales vías de exportación de granos y cereales argentinos .
En el Mercado de Hacienda de Liniers , en la zona sur de Buenos Aires y el mayor del de el país , salieron hoy a subasta unas 600 cabezas de ganado vacuno frente al a el promedio de 10.000 que suelen comerciarse comerciar se normalmente .
La mayor parte del de el ganado ofrecido hoy había quedado sin vender en las subastas del de el viernes pasado .
En algunas carreteras de acceso a Buenos Aires hay piquetes de huelga que impiden el tránsito de camiones con productos agropecuarios , aunque hasta el momento no se registraron disturbios .
La huelga no afectará el abastecimiento debido a que los frigoríficos , las empresas alimentarias y las cadenas de supermercados aumentaron sus compras la semana pasada en previsión de una escasez de productos .
Las asociaciones de productores agropecuarios , a excepción de la Sociedad Rural Argentina ( SRA ) , organizaron la huelga para exigir que el gobierno reduzca los impuestos y _ aumente la ayuda al a el sector .
El presidente de Confederaciones Rurales Argentinas ( CRA ) , Manuel Cabanellas , advirtió hoy que la huelga puede alargarse alargar se hasta la semana próxima " si el gobierno no atiende las reclamaciones del de el campo " .
Mientras , el ministro de Economía , José Luis Machinea , admitió que " hay algún sector de los productores agropecuarios que tiene problemas " , pero _ subrayó que " ahora no hay recursos para hacer las concesiones que _ piden " .
Machinea destacó que en el proyecto del de el Presupuesto Nacional 2001 " hay una reducción del de el impuesto a los intereses de los créditos que ellos piden " .
El número uno del de el mundo , el ruso Gari Kasparov , estuvo otra vez a punto de ser derrotado por su compatriota Vladimir Kramnik en la sexta partida del de el Mundial oficioso que se disputa en los estudios Riverside de esta capital .
Kasparov repitió el gambito de dama aceptado y Kramnik volvió a innovar y a poner en serios aprietos al a el " ogro de Bakú " que se ha salvado de sufrir su segunda derrota .
La partida se animó pronto .
Kramnik lanzó su infanteria del de el ala de rey , cuando Kasparov se había enrocado , logrando introducir un peón en la sexta casilla de la columna " h " .
Los dos mejores jugadores del de el mundo tuvieron que emplear muchos minutos en cada jugada dada la complejidad de la posición .
Mientras Kramnik mantenía su presión en el ala de rey Kasparov intentaba un tímido contrajuego en el ala de rey .
Las blancas de Kramnik estaban mejor situadas y Kasparov tenía que limitarse limitar se a defenderse defender se de las acometidas de aquel lo que le tenía muy contento .
Después del de el medio juego , la ventaja de las piezas blancas se iba acentuando .
Kramnik se limitó a comer peones dejando al a el campeón del de el mundo en posición desesperada .
No había nada que hacer y analistas y grandes maestros auguraban ya la segura derrota de Kasparov pero Kramnik no supo , o _ no pudo , rematar la partida y después de 66 movimientos se firmaron las tablas que no dejaron contento a ninguno .
La séptima partida , en la que Kasparov conducirá las piezas blancas , se disputará el próximo jueves 17 .
Después de las seis partidas jugadas , Kramnik aventaja a Kasparov por 3,5-2,5 .
Este Mundial se juega al a el mejor de 16 partidas y en caso de empate a ocho Kasparov conserva el título .
Los candidatos demócrata , Albert Gore , y republicano , George W. Bush , tuvieron hoy un tenso enfrentamiento en su último debate presidencial por sus significativas discrepancias en los temas claves de la campaña electoral : reforma sanitaria , educación e impuestos .
El esperado debate entre Gore y Bush se desarrolló en un ambiente de mayor agresividad a tres semanas de las elecciones del de el 7 de noviembre y con unas diferencias mínimas en las intenciones de voto .
Tras el debate , las primeras encuestas mostraron que los dos candidatos quedaron muy igualados .
El sondeo de la cadena de televisión CBS indicó que un 45 por ciento opinó que Gore ganó y un 40 por ciento dijo que Bush .
La encuesta de la cadena ABC dio un empate con un 41 por ciento a favor de cada candidato y un 14 por ciento señaló que había habido un empate .
En el sondeo de la cadena de televisión CNN , un 46 por ciento de los encuestados indicó que Gore había ganado y un 44 por ciento se inclinó por Bush .
Desde el inicio del de el debate , moderado por el periodista Jim Lehrer , los dos políticos se enzarzaron en un intercambio de ataques por sus posiciones en la reforma sanitaria del de el país .
" Si _ quieren a alguien que dé rodeos para decir las cosas y que apoya a las grandes farmacéuticas , este es su hombre .
Si _ quieren alguien que defienda sus derechos : aquí me tienen _ .
Yo estoy dispuesto a hacerlo hacer lo " , afirmó Al A el Gore .
Bush intentó presentar a Gore como " un gran gastador " , pero éste le recordó que mientras en su mandato él se encargó de reducir el tamaño de la Administración , " mientras usted ha sido gobernador de Texas , su Administración ha aumentado de tamaño " .
Los dos candidatos se sometieron a las preguntas de la audiencia , formada por 144 indecisos escogidos por la empresa de sondeos Gallup , y , cada uno de ellos , se movió de su silla para dirigirse dirigir se al a el público directamente , además de que en algún momento los dos se vieron frente a frente .
De nuevo , como en los anteriores debates de Boston ( Massachusetts ) y de Winston-Salem ( Carolina del de el Norte ) , los planes de recorte de impuestos de Bush fueron criticados por Gore , que cuando _ señaló que esos planes benefician a los ricos , obtuvo la respuesta de " desde luego que sí " , de parte del de el gobernador de Texas .
El gobernador de Texas mantuvo la actitud de dejar de lado los ataques específicos del de el vicepresidente de EEUU , e _ insistió en que había llegado el momento " de la unión " entre los partidos , al a el tiempo que _ ridiculizó " la política de Washington " .
Este debate , de una duración de 90 minutos y transmitido por televisión nacional desde la Universidad Washington de San Luis ( Misuri ) , se ha visto como la última gran oportunidad de los dos candidatos para convencer a los indecisos de todo el país .
Las preguntas de política exterior fueron las que llevaron la calma al a el escenario del de el debate entre Gore y Bush .
Preguntado por cómo resolvería _ la crisis de Oriente Medio , el gobernador de Texas dijo : " _ Soy un líder .
_ Tengo una visión clara y _ convenzo a la gente .
En Estados Unidos tiene que haber un líder que entienda que el país tiene que ser fuerte para mantener la paz " .
_ Tengo una estrategia para Oriente Medio ...
El vicepresidente de EEUU , por su parte , dijo que él veía a Estados Unidos " haciendo promoción de los valores humanos y de la democracia ... " .
" Estados Unidos tiene que ser fuerte para poder ayudar en la promoción de la paz y la estabilidad " .
Para ello , _ dijo , " hay que mantener fuerte a nuestro ejército " , que por ahora es " el más fuerte del de el mundo " y mejorar su capacidad de reacción , y además _ aseguró que _ apoyaba la modernización de las armas estratégicas y tácticas , " mientras que el gobernador Bush propone saltarse saltar se una generación de tecnología " .
Pero ninguno de los dos se refirió a los países latinoamericanos al a el hablar de política exterior y entre las preguntas tampoco se planteó alguna referida a la inmigración y a la situación de los hispanos en este país .
Al A el hacer su declaración final , Gore reconoció que hay escepticismo político entre muchos estadounidenses , pero _ afirmó que " algo _ les puedo decir de mí mismo , y es que yo mantengo mi palabra " .
Bush , por su parte , dio las gracias " por la oportunidad de haber tenido un diálogo honesto sobre nuestras diferencias de opinión " , y _ pidió el voto a los indecisos .
Al A el terminar el debate , los dos candidatos se reunieron con sus familias que asistieron al a el debate y _ conversaron con los asistentes .
El pugilista venezolano Antonio Cermeño fue despojado del de el título de campeón interino Supergallo de la Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) , al a el no cumplir el requisito de disputar esa corona en el plazo establecido , informó hoy un portavoz oficial .
Gilberto Jesús Mendoza , director ejecutivo de la AMB , señaló a Efe que Cermeño no cumplió con el tiempo establecido para defender la corona interina , lo que obligó al a el organismo a eliminarlo eliminar lo de las listas del de el pasado mes de septiembre .
" Cermeño quedó eliminado de las listas y _ ya te confirmo que otro venezolano , Yober Ortega , disputará la vacante corona interina ante el japonés Kozo Ishii " , aseveró Mendoza .
El púgil venezolano había ganado la corona interina el 9 de octubre de 1999 en el Festival Latinoamericano de Boxeo al a el superar al a el propio Ortega por decisión unánime y _ tenía que disputar la corona con el titular de la categoría , el estadounidense Clarence Adams .
Pocas semanas antes de ese combate , Cermeño estuvo involucrado en una riña en una discoteca que lo mantuvo bajo custodia policial , y Adams tuvo que exponer su título ante Andrés Fernández , que _ mantuvo en su poder .
Con esta decisión , su compatriota Yober Ortega , segundo en las listas de la AMB con récord de 30 victorias , un empate y tres derrotas , viajará a Tokio donde el próximo 23 de septiembre _ tendrá una segunda oportunidad , tras perder hace un año con Cermeño , para conquistar la diadema interina cuando _ enfrente al a el japonés Kozo Ishii , que actualmente ocupa el tercer puesto de la categoría Supergallo .
La OTAN está a favor de que Yugoslavia se integre en la Asociación para la Paz ( ASP ) pero ni _ está abierta , ni prevista de forma inmediata ninguna negociación para ello , señaló hoy , jueves , un responsable aliado .
" Sí , _ queremos que Yugoslavia se convierta en miembro de la Asociación para la Paz .
Pero , de momento , no hay discusiones sobre ello .
_ Lo queremos , pero no se prevé que _ suceda pronto " , declaró la fuente a la prensa .
_ También recordó que el secretario general de la OTAN , George Robertson , afirmó que " antes de que _ deje su cargo , _ quiere que todos los países europeos sean miembros de la Asociación para la Paz "
Según la fuente aliada , hay dos espacios en blanco en la ASP " que corresponden a Bosnia-Herzegovina y a Yugoslavia " .
La Asociación para la Paz fue creada por la Alianza Atlántica como una especie de antesala para los países del de el este de Europa futuros candidatos a una adhesión a la organización militar occidental .
En la actualidad , además de esa función , _ sirve también para canalizar las relaciones de la OTAN con países que quieren tener una relación de cooperación con la Alianza sin aspirar a una integración .
Sobre qué clase de Yugoslavia quiere la OTAN en la ASP y si el hecho de que personas acusadas de crímenes de guerra por el Tribunal penal Internacional de La Haya sigan ocupando altos cargos no influirá en la decisión de la Alianza , el responsable aliado puso como ejemplo el gran cambio político registrado en Croacia .
" Croacia cambió rápido , las cosas pueden cambiar rápido " , destacó la fuente de la OTAN , que sostuvo que en los miembros de la ASP " son todos países democráticos " y que rehusó hacer predicciones sobre cuándo puede producirse producir se la incorporación de Yugoslavia .
La Alianza Atlántica expresó hoy también su apoyo a la reapertura de una oficina en Belgrado del de el Tribunal Penal de La Haya que juzga los crímenes de guerra en la antigua Yugoslavia , como reclama la fiscal jefe de esa corte internacional , Carla del de el Ponte .
" _ No es un asunto de la OTAN , pero todo el mundo en la Alianza lo apoya " , señaló la fuente .
Al A el mismo tiempo , el responsable aliado reiteró que la detención de los acusados de crímenes de guerra en la antigua Yugoslavia es " un asunto legal " no de la Alianza Atlántica , que atañe a la comunidad internacional .
Un " gigante " de nombre Rivaldo , que se bastó y sobró para dar el empate al a el Barcelona ante el Milán ( 3-3 ) , y el " siempre oportunista " Filippo Inzaghi , autor del de el gol del de el Juventus Turín en su visita al a el Deportivo de la Coruña ( 1-1 ) , son destacados por la prensa italiana en relación a los encuentros europeos jugados anoche .
" Rivaldo agarra al a el Milán por la cola " , " Albertini responde al a el brasileño " , " El Milán se vara ante Rivaldo " , " El gigante Rivaldo frena al a el Milán " , " Show y tripleta de Rivaldo " y " El Milán logra salvarse contra el ciclón Rivaldo " , son algunos elocuentes titulares con los que la prensa italiana presenta la información sobre el partido Milán-Barcelona .
Sobre el Deportivo-Juventus Turín , los titulares son menos llamativos : " Juve sólo a mitad " , " Inzaghi empuja al a el Juventus " , " Inzaghi , otro gol decisivo " , " Van der Sar -fpa- meta juventino -fpt- cancela la proeza de Inzaghi " .
Para el diario deportivo milanés " LaGazzettadelloSport " , el partido entre milanistas y barcelonistas resultó " emocionante y marcado por los episodios más que por el buen juego " , así como _ califica a Rivaldo como " monstruoso " y que " mantiene en la lucha al a el Barcelona " .
" Se han visto más goles que muestras de buen juego .
Una contradicción encarnada por el príncipe de la noche , Rivaldo : 3 goles .
Más ímpetu que lucidez , más corazón que capacidad de rendir airosos y eficaces los esquemas de ataque " , se recoge en la crónica del de el partido de dicho diario .
Quizás la importancia del de el resultado ha condicionado el comportamiento de los equipos sobre el campo , quizás la táctica agresiva del de el Milán ha puesto en dificultad al a el Barcelona , pero al a el mismo tiempo _ no ha dado peligrosidad a la maniobra milanista .
En relación al a el Deportivo-Juventus , el periódico milanés destaca como " positivo el partido del de el equipo turinés , que ahora tienen la clasificación en su mano " .
" Queda , no obstante , el amargor del de el error del de el portero ( Van der Sar ) .
Mal Del De el Pierio , al a el que Ancelotti ( Carlo , técnico juventino ) pone en la izquierda , donde _ falla los pases más simples y _ nunca resulta incisivo " , añade _ .
El diario deportivo romano " Corriere dello Sport Stadio " , en su crónica , califica los inicios del de el partido Milán-Barcelona como de " confuso , casi caótico , pues milanistas y catalanes fatigan para entrar en el área rival y parece inevitable que todo , o casi todo , se debe resolver sólo con los saques de falta " .
Sobre el Deportivo-Juventus , _ escribe que el equipo italiano " ha luchado con ardor y pasado en ventaja con Inzaghi , pero _ ha sido traicionado por Van der Sar sólo dos minutos después , _ ha sufrido en el corazón , pero _ ha obtenido lo que _ deseaba : un punto que , al a el final , ha sido aceptado con una sonrisa también por el Deportivo " .
El diario turinés de información general " La Stampa " califica el enfrentamiento entre gallegos y piamonteses como " una dura batalla bajo la lluvia " , _ considera el empate como " importantísimo " para el Juventus e _ indica que en el primer tiempo el " Deportivo era una furia que recuperaba balones en el centro del de el campo " .
Endesa e Iberdrola han notificado ya su proyecto de fusión al a el Servicio de Defensa de la Competencia mientras que Repsol YPF sigue sin desvelar su próximo movimiento para responder a la iniciativa de las eléctricas que , como apuntan los analistas , podría concretarse concretar se en una OPA sobre Iberdrola .
El consejero delegado de Iberdrola , Javier Herrero , señaló a EFE que cualquier posible oferta " se analizará adecuadamente y se tomará la decisión que corresponda " , aunque , puntualizó _ , su compañía " sólo tiene hoy la alternativa completa , estudiada y cerrada con Endesa " .
El presidente de Iberdrola , Iñigo de Oriol , explicó que su empresa ofreció a Repsol YPF los activos que deberá vender la compañía fusionada y que su presidente , Alfonso Cortina , contestó con " otro tipo de oferta que yo no la califico ni de oferta " .
El vicepresidente segundo del de el Gobierno y ministro de Economía , Rodrigo Rato , dijo , sobre la posible oferta de la petrolera , que el Ejecutivo no está para adoptar decisiones que tienen que tomar los dirigentes de las empresas " asumiendo su propia responsabilidad " .
El ministro de Hacienda , Cristóbal Montoro , destacó que " el Gobierno garantizará que cualquier movimiento que se produzca en el sector eléctrico sea beneficioso para los consumidores , unidades familiares y empresas " .
El presidente de Endesa , Rodolfo Martín Villa , aseguró que la fusión con Iberdrola " es fundamentalmente una operación empresarial , que no está dirigida por el Gobierno " .
El presidente de la Comisión Nacional de la Energía ( CNE ) , Pedro Meroño , señaló que mañana o , a más tardar , el próximo lunes , el Servicio de Defensa de la Competencia les remitirá la documentación sobre la fusión .
Meroño eludió comentar la operación hasta que _ no reciba los detalles de la misma , pues " sería imprudente y negativo dar cualquier opinión que no esté basada en estudios técnicos " .
Por su parte , la comisaria europea de Energía , Loyola de Palacio , dejó claro que la operación es competencia de las autoridades españolas , " siempre que la fusión se mantenga dentro del de el mercado español " , a lo que _ añadió que la Comisión Europa deberá examinarla examinar la si la nueva entidad logra una proyección europea .
Las acciones de Iberdrola subieron hoy un 2,74 por ciento , mientras que las de Endesa , que ayer cayeron un 8,79 por ciento , lo hicieron en un 0,77 por ciento .
Los títulos de Repsol YPF cedieron un 0,35 por ciento , a la espera de una posible OPA sobre Iberdrola que mejore la oferta hecha sobre la eléctrica por Endesa .
El grupo parlamentario socialista exigirá al a el Gobierno , la próxima semana en el pleno del de el Senado , que _ inicie contactos directos con las compañías que operan en el sector eléctrico , con las organizaciones de consumidores y con los sindicatos antes de autorizar la fusión de Endesa e Iberdrola .
El candidato a la coordinación general de IU Gaspar Llamazares dijo que con esta fusión el Gobierno " facilita de nuevo la conversión del de el monopolio público del de el sector eléctrico en un monopolio privado con claras conexiones políticas " .
El presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , reiteró que al a el gobierno catalán " no le gusta " el anuncio de un acuerdo de fusión entre las dos eléctricas al a el considerar que " _ reduce al a el mínimo la competencia " .
Por su parte , el diputado General de Vizcaya , Josu Bergara , mostró su " preocupación por el impacto que la fusión pudiera tener en aspectos sensibles para este territorio , tales como la fiscalidad o el mantenimiento del de el empleo existente " .
El secretario general de UGT , Cándido Méndez , exigió " que se abra de inmediato un proceso de información sobre las consecuencias y los objetivos de la fusión " , que , reiteró _ , " se ha hecho de espaldas a miles de familias españolas "
El secretario general del de el PSPV-PSOE , Joan Ignasi Pla , dijo hoy que el presidente de la Generalitat Valenciana , Eduardo Zaplana , pretende " quedar bien y aparentar ante los ciudadanos valencianos " en el Plan Hidrológico Nacional ( PHN ) , a la vez que " _ intenta enfrentar a unas Comunidades con otras " .
Pla dijo a los periodistas que Zaplana " esconde la realidad " del de el PHN , y _ reclamó que en una cuestión " tan importante " haya " un reparto y una responsabilidad por parte de todas las Comunidades " , dado que " este Plan y esas posiciones lo único que hacen es enfrentar a unas Comunidades con otras , lo que no es positivo ni es bueno " .
Preguntado por las críticas del de el presidente del de el PSC , Pasqual Maragall , a que se trasvase del de el Ebro a las comarcas de sur de la Comunidad Valenciana porque _ " derrochan " agua , Pla dijo que _ " comparto la idea de que _ tenemos que plantear una solución " a estas comarcas " que vaya vinculada no sólo al a el aprovechamiento del de el trasvase del de el agua del de el Ebro " .
Pla incidió en que ese trasvase es " necesario " , pero también lo es la mejor utilización y el aprovechamiento de " la poca agua que _ tenemos " , y _ acusó al a el Gobierno valenciano de no haber actuado en esta cuestión , con iniciativas como el riego localizado o por goteo , o programas de mejora de la utilización de este recurso .
_ Afirmó que en determinadas zonas de la Comunidad Valenciana existe un nivel de desarrollo urbanístico " que claramente marca un uso y abuso del de el agua " , por lo que " es muy difícil hacer una petición de solidaridad a otras regiones cuando desde el Gobierno no se están haciendo acciones concretas " para mejorar el uso del de el agua .
" Es evidente que , aunque Zaplana pone por excusa que el desarrollo urbanístico viene marcado por nuestras leyes , las reformas que ellos han hecho últimamente de las leyes han favorecido el nivel de especulación y la proliferación de masas urbanísticas incontroladas que hacen que el agua sea más escasa y limitada " , señaló _ .
_ Reiteró que el PHN " no nos gusta " porque " _ está vinculado única y exclusivamente a las actuaciones en obra hidráulica , única y exclusivamente en una cuenca concreta , la del de el Ebro " , en lugar de hacer " un diseño del de el conjunto del de el Estado " y de políticas " que favorezcan la sostenibilidad del de el sistema a medio y corto plazo " .
Más de dos centenares de artistas colombianos divulgaron hoy un " manifiesto de la cultura por la paz " en el que _ aseguraron que " a punta de tiros " no se resuelve el conflicto interno que padece su país .
El " Manifiesto de la cultura por la paz " fue presentado de manera simultánea al a el anuncio de la celebración de una " Jornada por la Paz " que tendrá lugar el próximo 2 de diciembre .
Entre algunos de los que firman el manifiesto están la pintora Débora Arango , la mezzosoprano Marta Senn , los actores y directores de teatro Fanny Mikey , Enrique Buenaventura y Ramiro Osorio , el pintor David Manzur , el director de cine Francisco Norden y el escritor Oscar Collazos .
Los artistas y trabajadores de la cultura , en distintos campos , pintura , literatura , teatro , ópera y el cine , entre otros , indican en el manifiesto que " _ asumimos el deber de manifestarnos manifestar nos sobre las circunstancias que mantienen en vilo la vida y obra de los colombianos " .
Los artistas señalan que _ invitan " a quienes tienen el poder de definir su rumbo , para que _ demuestren la voluntad política y económica de eliminar sus causas y por ningún motivo _ promuevan una resolución distinta a la del de el diálogo que la historia nos impone mantener " .
_ También instan a preservar , bajo cualquier circunstancia , el diálogo que el gobierno y la guerrilla de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) , mantienen en el Caguán ( sur del de el país ) y concertar nuevos diálogos con los demás grupos armados .
Asimismo , _ piden que haya garantías de que el Plan Colombia , la estrategia antidrogas del de el gobierno del de el presidente Andrés Pastrana , " cumpla el objetivo de contribuir a la pacificación del de el país , destinando la mayor cantidad de sus recursos a programas sociales que mejoren las condiciones de vida " .
Los firmantes del de el manifiesto también señalan que hay que " entender el narcotráfico como consecuencia de la crisis social y de la demanda internacional de estupefacientes , y no como origen de la guerra , afrontándolo afrontando lo con el concurso de la cultura , la ecología , la salud , la educación y el consenso nacional " .
El manifiesto concluye indicando que " los creadores , intérpretes , intelectuales y trabajadores de la cultura ratificamos en esta confusa hora para el país , de la única manera que _ sabemos y _ podemos hacerlo hacer lo , a través del de el arte , de la cultura , que Colombia cuenta con hijos dispuestos a edificar su impostergable sueño de verdadera paz " .
La empresa Kellogs , fabricante de cereales para el desayuno , ha cerrado su planta de producción de Michigan porque _ no ha podido abastecerse abastecer se de maíz con la seguridad de que _ no contiene una variedad transgénica vetada para el uso humano , informaron fuentes de la industria .
La empresa no confirmó el cierre de la planta en Battle Creek , pero el diario " The Washington Post " citó " dos fuentes familiarizadas con la situación " que indicaron que la producción se suspendió a mediados de semana en esa fábrica .
Durante la semana fuentes del de el gobierno y del de el sector empresario indicaron que miles de toneladas de maíz producido por manipulación genética , y no apto para el consumo humano , pueden haber sido utilizadas para fabricar una variedad de alimentos a la venta en Estados Unidos .
Según el Post , el cierre de la planta de Kellogs se debió a la imposibilidad de que los grandes proveedores de granos certificaran que su maíz no estaba " adulterado " con la variedad StartLink .
La semana pasada Mission Foods , la mayor productora de tacos de Estados Unidos , ordenó la retirada del de el mercado de todos sus tacos , tortillas y " chips " e _ indicó que _ usará maíz blanco en lugar de amarillo , porque la harina podría contener una variedad de grano modificado genéticamente y no autorizada .
El problema está en el uso de una variedad de maíz transgénico , conocida como StarLink , que no se ha aprobado para el consumo humano debido a que _ puede causar reacciones alérgicas .
La firma asociada de Mission , Azteca Milling , que es la proveedora de la harina para los tacos y tortillas de Mission Foods y Kraft , anunció que _ retiraría del de el mercado toda la harina hecha con maíz amarillo .
La decisión siguió a la que había tomado días atrás la cadena de supermercados Safeway , que retiró de sus locales toda la harina hecha con maíz amarillo .
John Wichtrich , vicepresidente de la empresa Aventis FoodSciences , de Carolina del de el Norte , que desarrolló ese maíz transgénico , dijo que " una gran cantidad ya ha pasado al a el ciclo de los alimentos " .
" _ Estamos en contacto con los dueños de los silos , los molinos y los procesadores para identificar el maíz que se haya mezclado , y _ vamos a retirarlo retirar lo del de el circuito de los alimentos " , indicó el ejecutivo .
Portavoces de Aventis indicaron el miércoles que unos 260 silos han recibido ese tipo de maíz este año y que una consulta con 107 propietarios indicó que por lo menos la mitad ha empleado el maíz para la fabricación de alimentos humanos .
Aventis ha identificado aproximadamente 142.500 hectáreas de plantación del de el maíz StarLink , una variedad amarilla que se cultiva principalmente en el Medio Oeste , y otras 68.000 hectáreas de cultivos intercalados , que se usan como protección contra el polen que se propaga desde el maíz transgénico .
En una operación conjunta con la Policía Técnica Judicial ( PTJ ) , el Viceministerio constató que un lienzo del de el siglo XVIII , " Jesús Encarnecido y Azotado " , que el Instituto Nacional de Cultura de Perú denunció en su página web como robado en septiembre de 1999 del de el templo Ollaytambo del de el Cuzco , permanece en un apartamento registrado a nombre de Díaz en La Paz , según un comunicado enviado hoy a EFE .
El departamento boliviano ha solicitado " información técnica del de el lienzo " al a el director de Cultura peruano , Luis Repetto , " para realizar la verificación " del de el caso , agrega la nota .
Además , el Viceministerio asegura haber hallado la pintura " Obispo Remigio " , correspondiente al a el siglo XVIII colonial boliviano , en poder del de el diplomático .
Este lienzo está catalogado como propiedad de una ciudadana boliviana y , de acuerdo con las leyes sobre el patrimonio cultural de Bolivia , el cuadro no puede salir del de el país .
A través de la Cancillería , el Viceministerio de Cultura gestiona ante la Embajada de Perú un permiso para " ingresar en el departamento del de el edificio Columbia ( en La Paz ) para continuar con el registro fotográfico y el inventario de las obras de arte " encontradas por la PTJ en una operación en septiembre pasado .
En un registro policial de la PTJ el 21 de septiembre en el apartamento del de el edificio Columbia de La Paz , que no figuraba como residencia de un diplomático , se encontraron cerca de cien obras coloniales y se decomisaron ocho lienzos , afirma el comunicado .
Hasta el momento , la Embajada de Perú en La Paz no ha querido pronunciarse pronunciar se sobre la denuncia , según constató EFE .
Sin embargo , _ presentó una queja ante el Ministerio de Relaciones Exteriores alegando que el domicilio del de el funcionario fue allanado al a el incumplir convenios internacionales sobre la inviolabilidad de domicilio e inmunidad de los diplomáticos .
Los Juegos Paralímpicos de Sydney han levantado un gran interés entre los ciudadanos de la ciudad australiana que día tras día acuden masivamente al a el Parque Olímpico para comprobar el desarrollo de las competiciones en los distintos escenarios .
El Nautic Centre es el recinto que , hasta el momento , mayor atención ha demandado entre los australianos .
Las gradas de la piscina olímpica han estado prácticamente llenas en las tres jornadas de competición de las pruebas de natación .
El baloncesto en silla de ruedas es otro de los deportes más seguidos por los habitantes de Sydney .
La selección de Australia es una de las principales favoritas para estar en el podio en una de las competiciones más espectaculares del de el programa paralímpico .
La presencia de más de cien mil espectadores en la ceremonia inaugural advirtió del de el éxito de público que podía significar estos Juegos .
Las gradas del de el Estadio Olímpico han mantenido el extraordinario aspecto de la apertura a pesar de no alcanzar el lleno de la inauguración , sobre todo en las pruebas vespertinas .
La estación de tren de Homebush , anexa al a el Parque Olímpico , despide diariamente , desde primera hora de la mañana y de forma constante , numerosos seguidores , sobre todo niños , procedentes de Sydney , situado a unos cuarenta kilómetros del de el centro de los Juegos .
Jane West , director general del de el Comité Organizador de los Juegos Paralímpicos de Sydney anunció que se han vendido ya cerca de 980.000 entradas , incluidos los 760.000 pases de día para los distintos acontecimientos deportivos .
" _ Es fantástico .
El público australiano se ha convertido en un auténtico aficionado a los Juegos Paralímpicos .
_ Hemos trabajado duro a lo largo de cuatro años para intentar que los atletas compitiesen sintiendo el calor del de el público " , señaló West .
El director general del de el CPI calificó estos datos como " la realidad de un viejo sueño .
_ Es la prueba de que el deporte paralímpico es grande y _ acapara la atención del de el público " .
Pau Willoughby , responsable del de el transporte olímpico reconoció que " el sábado 76.000 personas acudieron al a el Parque Olímpico y el domingo la cantidad va a ser superior .
A primera hora de la mañana ya estaban en el recinto 30.500 aficionados " .
" Para el lunes 60.000 escolares acudirán a ver las pruebas deportivas en autobús .
Pero el miércoles puede ser el día de más afluencia .
Las previsiones son mucho mayores " , indicó Willoughby .
Los deportistas se encuentran gratamente sorprendidos con el ambiente encontrado en los recintos deportivos .
La nadadora parapléjica española Teresa Perales , que logró la plata en 50 metros mariposa reconoció que el ambiente " es fantástico , _ no me lo esperaba " .
" _ Me encontré nerviosa al a el principio porque esto es mágico " .
El lanzador ciego de peso y de disco Alfonso Fidalgo , campeón olímpico en Barcelona92 , Atlanta96 y Sydney2000 destacó la enorme sensación que se vive en el Estadio Olímpico .
" _ He tenido muy buenas sensaciones , pero sobre todo _ me he sentido muy bien .
Arropado , con calor .
_ Ha sido algo comparable a Barcelona pero entonces estábamos en casa .
Así competir te motiva " , aseguró el campeón español .
Este público es maravilloso .
La vicecanciller federal austriaca y sucesora del de el ultranacionalista Joerg Haider en la Presidencia del de el Partido Liberal ( FPOE ) , Susanne Riess-Passer , defiende la celebración de un referéndum entre los ciudadanos de la Unión Europea ( UE ) para decidir sobre su ampliación al a el Este .
Una consulta popular ayudaría " a recuperar la confianza perdida por los ciudadanos en la UE " , declaró hoy la " número dos " del de el Gobierno austriaco , en una entrevista al a el primer canal de la televisión pública alpina ORF .
Tras comentar que todas las decisiones importantes de la UE se han tomado hasta ahora sin tener en cuenta la opinión de sus ciudadanos , Riess-Passer subrayó que los habitantes de la Unión han de decidir directamente sobre su futuro .
_ Indicó que el referéndum debería celebrarse celebrar se no sólo en Austria , sino en todos los Estados miembros , aunque _ defendió la ampliación de la Unión hacia el este de Europa , siempre que _ no perjudique a los intereses austriacos .
La presidenta del de el FPOE defendió , por otro lado , la intención de su partido de convertir a los extranjeros y la inmigración en tema central de la campaña electoral de su formación política para las elecciones a la Alcaldía de Viena y _ rechazó toda crítica al a el respecto .
" _ No admito que se acuse al a el FPOE de azuzar contra los extranjeros .
_ Deseo una campaña electoral en la que los problemas se discutan abierta y sinceramente .
Y los problemas de la inmigración preocupan a la gente " , afirmó la vicecanciller .
Igualmente , _ defendió la candidatura a la Alcaldía por el FPOE de Hilmar Kabas , quien protagonizó una campaña electoral en la capital austriaca para los comicios generales del de el año pasado que fue muy criticada , debido a sus contenidos xenófobos .
En el juramento del de el gabinete ministerial de la polémica coalición entre populares y FPOE , el presidente federal , Thomas Klestil , impidió en febrero pasado el nombramiento de Kabas como ministro de Defensa precisamente por su campaña electoral de tintes racistas .
La Unión Deportiva Las Palmas logró una merecida victoria ( 0-3 ) en San Mamés ante un Athletic penoso en todas las facetas del de el juego , que hoy no fue capaz remontar el temprano resultado en contra , como _ hizo en anteriores ocasiones .
No se llevaban diez minutos de juego y Guayre Betancor , el protagonista de la polémica de la semana , expresó sobre el terreno de juego lo que se adivinaba en sus palabras cuando _ llegó a afirmar que la defensa rojiblanca , incluido Alkorta , era lenta : su tremenda velocidad .
El joven canterano hizo la pared con Oulare , _ se coló como una exhalación por el " carril del de el ocho " , y _ superó al a el portero Lafuente antes de marcar a puerta vacía .
El Athletic se encontró por detrás en el marcador ; una situación , sin embargo , de la que _ supo salir en los dos partidos anteriores en casa , ante Barcelona y Mallorca , equipos a los que _ remontó .
_ No lo hizo hoy y _ ni siquiera llegó a empatar , a pesar de nueva apuesta de Rojo - cinco jugadores de ataque acompañando a Urrutia de la defensa hacia adelante - , que sólo sirvió para provocar innumerables jugadas a balón parado , dilapidadas en ocasiones lastimosamente .
Esa ventaja , que ya era de gran valía para el conjunto amarillo , se transformó en un auténtico tesoro cuando la amplió Alvaro , con un cabezazo que finiquitó una buena jugada de Pablo Lago por la banda derecha .
El gol del de el brasileño no sólo puso una diferencia definitiva en el marcador - que completó Josico a centro de un jugador hecho en Lezama , Edu Alonso - , sino que _ enseñó las miserias en el juego del de el Athletic .
0. Millonarios : Andrés López ; Jair Ramírez , Oscar Cortés , Javier Martínez , Oscar Millán ; Javier Jiménez ( Andrés Pérez , m.46 ) , Raúl Ramírez , Jaime Suárez , Andrés Chitiva ; Juan Carlos Jaramillo , John Jairo Castillo ( Carlos Castro , m.46 ) .
0. Nacional : Milton Patiño ; Nelson Florez , Samuel Vanegas , Aquivaldo Mosquera , Andrés Estrada ; Jorge Salcedo , Dumar Rueda ( Ocampo , m.78 ) , Oswaldo Mackenzie , Víctor Aristizábal ; Tressor Moreno ( Muñoz , m.60 ) , Jorge Agudelo ( Calle , m.70 ) .
Arbitro ; Jorge Hoyos de Colombia , amonestó a cinco jugadores de Nacional y a tres de Millonarios .
Incidencias : partido de ida de la final de la Copa Merconorte de Fútbol , disputado en el estadio El Campín de Bogotá , ante unos 30.000 aficionados .
El encuentro de vuelta se jugará el próximo jueves 9 , en el estadio Atanasio Girardot de Medellín .
Comentario : El campeón colombiano Atlético Nacional sacó hoy un valioso empate sin goles , frente a Millonarios , en el partido de ida de la final de la Copa Merconorte de fútbol , competición que se disputa entre clubes de Perú , Ecuador , Colombia , Venezuela , Bolivia , México y Costa Rica .
El resultado favorece al a el Atlético Nacional , que jugará el partido de vuelta en su cancha , el Atanasio Girardot de Medellín , el próximo jueves 9 de noviembre , cuando _ podrá disponer de todos sus titulares , ya que _ ha perdido toda opción de entrar en la fase decisiva de la Liga de Colombia , mientras que Millonarios deberá jugar con algunos reservas , ya que _ aspira a una plaza en la final local .
Este hecho se dejó ver claramente en el transcurso del de el partido , pues el primer tiempo mostró alguna superioridad del de el visitante , que manejó mejor el compromiso , tocando y llegando con más claridad a la portería de Millonarios , defendida por Andrés López .
El campeón colombiano exhibió un mejor juego de conjunto que le sirvió para crear jugadas de peligro , con hombres como Víctor Aristizábal , Oswaldo Mackenzie y Tressor Moreno .
Para el segundo tiempo el técnico local , Diego Umaña , envió al a el campo a jugadores de experiencia como Carlos Castro y Andrés Pérez , quienes fueron fundamentales en el ataque de Millonarios .
A partir de ahí , los locales se adueñaron de las acciones , con un excelente trabajo ofensivo de Andrés Chitiva , Andrés Pérez y Carlos Castro , quienes no supieron definir bien ante la meta de Nelson Patiño .
La compañía española Telefónica logró , al a el igual que los restantes cinco competidores , una licencia de tercera generación de telefonía móvil ( UMTS ) con dos bandas de frecuencias en la primera parte de la subasta austriaca .
Telefónica , que opera bajo el nombre de 3G Mobile GmbH , ofreció 59 millones de euros por cada una de las bandas de frecuencias en la primera parte de la puja que concluyó con la concesión de un total de seis licencias con dos bandas cada una .
Las doce bandas de frecuencias alcanzaron en la puja la suma total que oscila entre los 704 y los 706 millones de euros , es decir , una cantidad superior a la puja mínima establecida por las autoridades austriacas en 613 millones de euros .
Ahora que se han liquidado las doce licencias de la primera fase , se debe pasar a la segunda , donde se subastan otras cinco bandas de frecuencia , más pequeñas que las anteriores , pero que sirven para reforzarlas reforzar las .
La oferta total final por las frecuencias de la segunda fase debe superar el precio mínimo oficial fijado en 25,4 millones de dólares .
El comienzo de la segunda parte será comunicado oficialmente hoy por la Comisión de Control que verifica que el desarrollo de la subasta ha sido correcto hasta ahora .
La cifra final de licencias depende del de el número de bandas que acumulen las operadoras .
Los restantes competidores de Telefónica son Mobilkom , filial del de el grupo dominante en el sector austriaco Telekom Austria , y Hutchison , que participa bajo el nombre Hutchison 3G y representa los intereses del de el mayor imperio empresarial del de el sureste asiático , _ ofreció un total de 114 millones de euros por dos bandas de frecuencias .
Asimismo , son adjudicatarios max. mobil , filial de Deutsche Telekom , tele. ring , que participa bajo el nombre de Mannesmann 3G y en representación del de el consorcio anglo-alemán Vodafone-Mannesmann , y ofreció One , que opera bajo el nombre de Connect Austria y que pertenece a la alemana E. ON , a la danesa Tele Danmark , al a el grupo noruego Telenor y al a el austriaco RHI .
La Comisión Europea anunció hoy , martes , que _ ha recibido la notificación de un proyecto de concentración por el cual Stet International Netherlands ( SIN ) , Endesa Telecomunicaciones ( ET ) y Unión Fenosa Inversiones ( UFINSA ) adquieren el control común de varias empresas españolas de cable .
SIN , ET y UFINSA adquieren mediante esta operación el control en común de Aragón de Cable , Cablelteca , Supercable Andalucía , Supercable Sevilla y Supercable Almería mediante un contrato de gestión y de transferencia de acciones a AUNA , una sociedad " holding " creada para este fin .
Stet International Netherlands ( SIN ) , que pertenece al a el grupo italiano Telecom Italia , es una empresa que presta servicios de telecomunicaciones .
Endesa Telecomunicaciones ( ET ) , que pertenece al a el grupo español Endesa , ofrece sus servicios de telecomunicaciones en España .
Unión Fenosa Inversiones ( UFINSA ) es una empresa del de el grupo español Unión Fenosa que ofrece servicios de asesoría , ingeniería , telecomunicaciones , industria , explotación de minas e inmobiliaria .
Aragón de Cable , Cablelteca , Supercable Andalucía , Supercable Sevilla y Supercable Almería son empresas de telecomunicaciones españolas que ofrecen servicios de cable en Aragón , Islas Canarias , Andalucía , Sevilla y Almería respectivamente .
AUNA es una nueva empresa " holding " creada por SIN , ET y UFINSA para el control común de estas cinco empresas de cable españolas .
Tras el examen preliminar de la documentación presentada , los servicios de competencia de la Comisión Europea estiman que la operación podría entrar dentro del de el campo de aplicación de la reglamentación comunitaria sobre concentraciones .
La Comisión Europea invita a las terceras partes interesadas en esta operación a trasmitirle trasmitir le sus observaciones en el plazo de diez días sobre este proyecto de concentración .
Un decenio de cumbres iberoamericanas , que termina esta semana en Panamá , ha servido para lograr compromisos gubernamentales , llevar a cabo acciones sociales y promover intereses financieros .
Este es un resumen de las nueve declaraciones suscritas hasta ahora por los jefes de Estado y de Gobierno de los 21 países iberoamericanos .
I Cumbre ( Guadalajara , México , 1991 ) .
La Declaración de Guadalajara destaca el apoyo a los procesos de integración , regional y subregional , y la intensificación de la cooperación iberoamericana .
_ Promueve los procesos de negociación que permitan acabar con los conflictos regionales , y se apoya iniciativas sobre el control , reducción y tráfico de armamento .
_ Reconoce que la deuda exterior es el principal obstáculo para el crecimiento y la estabilidad de la región , y _ agrega que " mediante un compromiso serio de políticas económicas y financieras se pueden alcanzar desarrollos sociales " .
En Guadalajara se propició el establecimiento de relaciones consulares de Cuba con Colombia y Chile - que habían roto sus lazos diplomáticos en la década de los setenta .
II Cumbre ( Madrid , España , 1992 ) .
El documento final mostró la preocupación que despierta el proteccionismo comercial , y _ expresó su deseo de promover iniciativas concretas para la movilización de recursos financieros hacia la región latinoamericana .
Se aprobaron programas de cooperación universitaria y movilidad de posgraduados , investigación tecnológica , escolarización básica de niños y alfabetización de adultos , así como la creación del de el Canal de Televisión Educativa Iberoamericana ( ICI ) , que comenzó a emitir el 5 de julio de 1993 .
Se suscribió el programa del de el Fondo para el Desarrollo de los Pueblos Indígenas .
III Cumbre ( Salvador de Bahía , Brasil , 1993 ) .
Bajo el lema " Un programa para el desarrollo " , el texto de la Declaración resaltó la necesidad de impulsar el diálogo Norte-Sur , acabar con el proteccionismo y dar prioridad a las negociaciones del de el Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) , así como conjugar el desarrollo social con el progreso económico .
Se destacaron los programas conjuntos puestos en marcha , como el Fondo Indígena , con sede en Bolivia , y los programas de educación .
IV Cumbre ( Cartagena de Indias , Colombia , 1994 ) .
El desarrollo , la integración y la cooperación fueron los asuntos protagonistas de esta reunión .
_ Resaltó la firma de un acuerdo entre el Grupo de los Tres ( G-3 ) , integrado por Venezuela , Colombia y México , y la Asociación Latinoamericana de Integración ( ALADI ) , formada por 11 países latinoamericanos , así como la propuesta para un desarrollo sostenible , presentada por Centroamérica .
La Declaración de Cartagena apostó por el libre comercio y el progreso sin renunciar a los aspectos sociales , e _ incluyó una referencia al a el bloqueo o embargo impuesto por Estados Unidos contra Cuba desde principios de los sesenta .
V Cumbre ( Bariloche , Argentina , 1995 ) .
Por primera vez , los gobernantes iberoamericanos rechazaron de forma más o menos explícita el embargo estadounidense contra Cuba , que el presidente cubano , Fidel Castro , consideró " suficiente " , y _ deploraron los ensayos nucleares .
Con el lema " La educación como base para el desarrollo " , se aprobaron trece programas de cooperación educativa , materia esencial para consolidar la democracia y lograr el desarrollo social .
VI Cumbre ( Viña del de el Mar , Chile , 1996 ) .
La Declaración de Viña del de el Mar , dedicada a la " Gobernabilidad y la democracia " , reafirmó el compromiso con el sistema democrático , el Estado de Derecho , el pluralismo político , los derechos humanos y las libertades fundamentales como " marco de la gobernabilidad para una democracia eficiente y participativa " .
Se puso como objetivo consolidar las democracias y fortalecer las instituciones y la cultura democrática .
La declaración propugnó trabajar por la igualdad social y consolidar las bases socioeconómicas para posibilitar una democracia integral , así como asumir las oportunidades que ofrecen la globalización del de el comercio .
La gobernabilidad requiere , según la Declaración , transformaciones sociales , económicas y culturales profundas que conduzcan a disminuir las desigualdades y la exclusión social , y a superar la pobreza , la corrupción , el terrorismo , el narcotráfico , el lavado de dinero y cualquier forma de delincuencia organizada .
VII Cumbre ( Margarita , Venezuela , 1997 ) .
Dedicado a " Los valores éticos de la democracia " , el texto final condenó expresamente por primera vez la ley Helms-Burton y otras iniciativas legislativas del de el Congreso de Estados Unidos para ampliar el embargo económico de este país sobre Cuba .
Los gobernantes se comprometieron a poner en marcha " nuevas formas de participación " popular y _ subrayaron la necesidad de modernizar las estructuras de los partidos políticos , a los que se les pidió transparencia en sus medios de financiación .
Además de la cooperación social y cultural , los 21 países se comprometieron a unir sus esfuerzos para desactivar las minas contra personal y combatir la corrupción , el narcotráfico y el terrorismo .
VIII Cumbre ( Oporto , Portugal , 1998 ) .
Protagonizó esta cumbre la detención en Londres del de el general chileno Augusto Pinochet por orden de la justicia española , acusado de torturas y genocidio .
La Declaración destacó la preocupación iberoamericana por la situación financiera internacional y el riesgo de que _ derive en una grave recesión mundial .
El documento final felicitó los esfuerzos de Ecuador y Perú para conseguir en este mismo foro un acuerdo de paz global y definitivo sobre su conflicto fronterizo , y _ apoyó el proceso de paz de Colombia .
Se reconoció el carácter dinámico y creciente de la globalización y de la integración regional como procesos complementarios que pueden favorecer un sistema multilateral de comercio libre .
IX Cumbre ( La Habana , Cuba , 1999 ) .
Se creó la Secretaría de Cooperación Iberoamericana , con sede en Madrid , y se designó director al a el mexicano Jorge Alberto Lozoya .
Con el tema " Iberoamérica y la situación internacional en una economía globalizada " , la Declaración de La Habana comprometió a los países firmantes a fortalecer el funcionamiento de sus instituciones democráticas , el pluralismo político , el Estado de Derecho y el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales , incluido el derecho al a el desarrollo .
_ Expresó el más enérgico rechazo a la aplicación unilateral y extraterritorial de las leyes o medidas nacionales que infrinjan el Derecho Internacional e intenten imponerse imponer se en terceros países .
Se aprobó el compromiso de trabajar a largo plazo por estrategias globales , regionales y nacionales coherentes ante los desequilibrios de la economía mundial .
_ Abogó por una solución justa y duradera a la deuda exterior , y _ reiteró la necesidad de fortalecer la disciplina u transparencia de la supervisión bancaria y las políticas económicas y financieras " sanas " y de continuar con los cambios estructurales .
_ Reafirmó el papel del de el Estado en la adopción de políticas para fomentar el desarrollo humano y la igualdad , y para dar prioridad a la educación , la salud y conservación del de el medio ambiente .
La expansión de la piratería en el Sudeste de Asia , organizada principalmente en bandas internacionales , puede destruir las economías de la región , según advirtieron hoy , martes , expertos reunidos en la capital de Malasia , Kuala Lumpur .
El transporte naval entre las naciones asiáticas , según apuntó el director de la japonesa Fundación Nippon , Hiroshi Terashima , es mucho mayor que en la ruta transatlántica , " sin embargo , el papel vital del de el transporte marino se ve minado por las bandas internacionales , lo que puede llevar a destruir el progreso económico de las naciones de la región " .
Las navieras de Japón , de otras naciones del de el lejano oriente , de Oriente Medio y de Europa han mostrado su preocupación por los ataques contra buques que navegan por el Estrecho de Malaca , el Mar de China Meridional o las rutas entre Singapur e Indonesia .
El número de asaltos piratas o secuestros se han multiplicado por 30 sólo en los últimos diez meses , el mayor registro en una década , según un informe del de el Departamento Marítimo para la Piratería , con sede en Kuala Lumpur , presentado en una conferencia sobre piratería que durará dos días y que comenzó hoy en la capital malasia .
Alrededor de 40 expertos de 13 naciones participan en la conferencia para tratar acerca de una mayor cooperación en la lucha contra los piratas .
El consejero andaluz de la Presidencia , Gaspar Zarrías , ha remitido una carta al a el ministro de Exteriores , Josep Piqué , en la que _ le solicita que el Estado español demande a Gran Bretaña por incumplir diversas normativas comunitarias en relación con la presencia del de el submarino Tireless en Gibraltar .
La carta , a la que ha tenido acceso Efe , responde al a el acuerdo del de el Gobierno andaluz por el que se facultó al a el consejero de la Presidencia a instar ante la Comisión de Seguimiento de las Actuaciones Relacionadas con la Defensa del de el Estado Español ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas a la interposición de un recurso contra el Reino de Gran Bretaña .
En su misiva , Zarrías destaca que un acuerdo de 1997 indica que cuando una comunidad autónoma desee que el Reino de España demande a otro Estado miembro por incumplimiento de las obligaciones de los tratados , _ lo pondrá en conocimiento del de el presidente de la Comisión de Seguimiento motivando su petición .
En este caso , los motivos que alega el Gobierno andaluz se basan en el riesgo que puede suponer para la población del de el Campo de Gibraltar la reparación del de el submarino nuclear Tireless , ya que éste ha sufrido una avería que además superaba los cálculos iniciales .
_ Alega además que la comunidad andaluza resulta especialmente afectada por la situación descrita , dado que _ cuenta con un importante núcleo de población sometido al a el radio de acción de la radiación ionizante ( aproximadamente 250.000 personas ) .
" Tampoco puede olvidarse olvidar se que el submarino se haya enclavado en lo que constituye territorio histórico de Andalucía , que una vez que _ vuelva a la soberanía española _ se integrará en la comunidad autónoma como territorio histórico conforme a lo dispuesto en el Estatuto de Autonomía " , agrega el consejero en su carta .
Según Zarrías , no consta que el Gobierno británico haya cumplido ninguna de las garantías ni obligaciones que en virtud de los tratados comunitarios le afectan y que son exigibles no sólo en situación de daño efectivo , sino " ante la simple contemplación de riesgo de producción del de el mismo " .
El consejero cita en su carta las diferentes directivas comunitarias sobre medidas de protección de la población para que se exija al a el Gobierno británico su cumplimiento .
El Gobierno chino ha decidido reforzar las medidas de seguridad en las minas de carbón del de el país , en las que han muerto 3.400 trabajadores en diversos accidentes en lo que va de año , informa hoy miércoles el " Diario del de el Pueblo " .
La primera medida del de el Gobierno ha sido obligar a los directores de las explotaciones a informar " de forma rápida " de los accidentes ocurridos y a no interferir en las investigaciones de la policía local .
" Aquellos que no cumplan esta normativa serán juzgados e incluso _ podrían sufrir un castigo penal " , según la regulación aprobada por el primer ministro Zhu Rongji , que entrará en vigor el primero de diciembre .
Además , se creará un órgano independiente de supervisión de seguridad en las minas de carbón , al a el que las explotaciones deberán presentar cada dos semanas informes detallados sobre el nivel de seguridad del de el yacimiento .
Desde el día uno de diciembre , los supervisores regionales tendrán derecho a ordenar la clausura de las instalaciones que no cumplan las normas , e incluso el " cierre inmediato " si las circunstancias son de " gran inseguridad " para los trabajadores .
La oficina regional también inspeccionará las instalaciones de la mina , sus equipos , aparatos , herramientas y seguros de accidente de los trabajadores , que deberán cumplir las leyes nacionales .
Con esta normativa , el Gobierno intenta reducir las más de 4.000 muertes que cada año se producen en los yacimientos de carbón del de el país , la mayoría de los cuales operan sin las mínimas medidas de seguridad , debido sobre todo a los malos resultados del de el sector , y algunos incluso son ilegales .
La falta de inversión en equipos de seguridad se une a la actitud de los directivos , que obligan a los obreros a trabajar hasta 12 ó 14 horas diarias por salarios de miseria y ocultan a las autoridades los accidentes que se producen .
Esta misma semana , la prensa achacó a la negligencia de las autoridades la muerte de 162 mineros por una explosión de gas en la mina de carbón de Muchonggou , el pasado 27 de septiembre .
La organización humanitaria Handicap International ( HI ) pidió hoy a Estados Unidos y Vietnam que _ se adhieran cuanto antes al a el Tratado Internacional de Prohibición de las Minas Antipersonas y _ dejen de fabricar ese tipo de armas .
HI , co-promotora de la Campaña Internacional para la Prohibición de las Minas Antipersonas , hizo su llamamiento coincidiendo con el viaje a Vietnam iniciado hoy por el presidente de EEUU , Bill Clinton , primer jefe de Estado estadounidense que visita ese país desde 1969 .
Estados Unidos y Vietnam son dos de los 16 Estados que todavía fabrican minas antipersonas y dos de los 54 países que no se han adherido al a el Tratado de Prohibición , redactado en 1997 y respaldado por 139 naciones .
En un comunicado , la organización humanitaria explicó que Estados Unidos destina 1,7 millones de dólares en ayudas a desactivar ese tipo de bombas en Vietnam .
Pero " este loable esfuerzo tendría mayor sentido si _ se acompañase de la búsqueda de una solución definitiva " al a el problema , con un compromiso claro de los gobiernos respectivos en favor de su prohibición , afirmó HI .
Más de 100.000 personas han muerto o _ han resultado heridas a causa de estas bombas desde que terminó la guerra entre los dos países hace 25 años , según datos facilitados en 1998 por las autoridades vietnamitas , señaló HI .
Sólo durante el último trimestre de 1999 , las minas antipersonas mataron a 78 personas en Vietnam e _ hirieron a 138 según la prensa vietnamita , agregó la organización .
Handicap International indicó que Estados Unidos , con 11,3 millones de minas antipersonas , posee el tercer arsenal mundial de este tipo de armas , después de China y Rusia .
La organización añadió que Washington no fabrica este tipo de minas desde hace dos años y _ ha prohibido su exportación , pero _ se reserva el derecho a retomar la producción en cualquier momento .
La administración de Clinton anunció que EEUU apoyará el Tratado de Prohibición en el año 2006 , siempre que _ encuentre un arma alternativa , recordó HI .
El número de minas antipersonas que posee Vietnam , país que sigue fabricándolas fabricando las aunque _ ha prohibido su exportación , se desconoce , concluye la organización .
Estados Unidos pidió a Nicaragua que _ exija visado de entrada en su territorio a las personas cuyo destino final sea Estados Unidos , en especial a las procedentes de Sudamérica , informó hoy una fuente diplomática .
Una nota de prensa de la Embajada de Estados Unidos en Managua , afirma hoy que Washington " invita a Nicaragua a participar en los esfuerzos regionales , y reexaminar los requerimientos de entrada al a el territorio nicaragüense para impedir el tráfico ilegal de personas " .
La petición a Nicaragua de exigir el visado de entrada en el país , en especial a personas procedentes de Sudamérica , ha sido formulada a través de la legación diplomática en Managua mediante una nota de prensa en la que _ resalta los esfuerzos de otros países para lograr ese objetivo .
La sede diplomática estadounidense reveló , asimismo , la brillante operación de su Servicio de Inmigración y Naturalización , de octubre pasado , que permitió arrestar a 38 traficantes indocumentados y repatriar a 3.500 inmigrantes ilegales .
Entre los traficantes capturados destaca José León Castillo , uno de los más activos en el continente , acusado de introducir a Estados Unidos a miles de inmigrantes ilegales en los últimos cinco años , dice el informe , que no cita la nacionalidad hondureña del de el detenido .
La operación para capturar a Castillo por primera vez permitió la colaboración de varios países , para proteger a inmigrantes ilegales que son víctimas de organizaciones criminales , añade la nota .
Según la sede diplomática estadounidense en Managua , cifras aún preliminares indican que México , Belice , Guatemala , El Salvador , Honduras y Panamá , detuvieron alrededor de 3.500 inmigrantes ilegales este año , a quienes _ repatriaron a su respectivo país de origen .
El pasado 6 de noviembre , el gobierno de Estados Unidos felicitó al a el de Costa Rica , por el arresto cinco días antes de la presunta traficante de personas Gloria Niño Canales , quien afronta cargos de corrupción y falsificación de documentos , agrega _ .
Las autoridades costarricenses arrestaron a Niño Canales , peruana , después de una intensa investigación , porque la delincuente es considerada responsable de la entrada de miles de indocumentados a Estados Unidos , igual que Castillo , indica la sede estadounidense .
Hasta el momento , el gobierno de Managua no ha reaccionado de forma oficial a la petición de EEUU .
Una ceremonia de repatriación de restos de tres militares estadounidenses y otra en recuerdo de las víctimas de las minas cerraron hoy , sábado , la estancia de Bill Clinton en Hanoi , la capital de Vietnam .
El presidente estadounidense anunció un aumento de la cooperación con Vietnam para detectar y desactivar minas y explosivos usados en la guerra , que cada año matan o hieren a unas 2.000 personas en este país .
" Con toda probabilidad , las minas matan más niños que soldados , y _ siguen matando mucho después del de el final de las guerras " , reconoció Clinton en un acto en el que _ recordó que EEUU ha entregado , desde junio pasado , tres millones de dólares en equipo y ayuda para los trabajos de detección y desactivación .
Se calcula que en suelo vietnamita hay unos 3,5 millones de minas y unas 300.000 toneladas de explosivos sin detonar , provenientes de los dos bandos que participaron en el conflicto .
Clinton anunció también que EEUU trabajará con Vietnam en el desarrollo de una base de datos computerizada con información de entonces , con la que se tratará de localizar las minas y explosivos de origen norteamericano .
Además , el Pentágono entregó hoy suministros hospitalarios por valor de 700.000 dólares a la provincia de Quang Tri , una de las más afectadas por el problema de las minas .
En su último acto en Hanoi , Clinton presidió una ceremonia de homenaje ante los restos de los tres militares estadounidenses , que serán enviados a un laboratorio militar especial de Hawai para su identificación por pruebas de ADN .
El interés del de el acto radicó en que _ se desarrolló en territorio del de el antiguo Vietnam del de el Norte y bajo la presidencia de un mandatario que , no sólo no combatió en el conflicto , sino que se opuso a él y evitó ser alistado .
Cerca de 1.500 estadounidenses siguen desaparecidos en Vietnam , y Clinton destacó ese hecho durante la mañana , cuando _ visitó un campo de arroz de las afueras de Hanoi donde se busca a un piloto norteamericano que se estrelló allí hace 33 años .
" Estamos comprometidos en continuar hasta llevar a casa al a el último héroe caído " , dijo el presidente .
Vicente Del De el Bosque , entrenador del de el Real Madrid , ha decidido llevarse llevar se a diecinueve jugadores para el partido del de el miércoles , de Liga de Campeones , contra el Leeds , mientras que el resto de jugadores disponibles de la plantilla se incorporará el jueves en Francfort a la expedición , para todos juntos viajar hasta Tokio .
A diferencia de hace dos años , el Real Madrid no desplazará a toda la plantilla en bloque hasta Tokio , con motivo de la Copa Intercontinental .
En esta ocasión la salvedad es que viajarán todos los jugadores susceptibles de ser alineados .
Esto quiere decir que Sanchis , Illgner , Tote y Rivera se incorporarán el jueves en Francfort a la expedición , para volar después todos juntos hasta Tokio .
Alvaro y Ognjenovic no irán hasta la capital japonesa y Albert Celades depende de la evolución que _ tenga en las próximas cuarenta y ocho horas .
Celades estuvo hoy tocando balón junto al a el preparador físico del de el equipo , Javier Miñano , pero en ningún momento _ se integró al a el trabajo del de el grupo , que realizó un entrenamiento de recuperación para los que jugaron en Villarreal , mientras que los suplentes alargaron la sesión hasta los ochenta minutos de trabajo con un pequeño partido jugado en dimensiones reducidas .
Los jugadores citados por Del De el Bosque : Casillas , Hierro , Karanka , Munitis , César , Helguera , Solari , Raúl , Geremi , Roberto Carlos , McManaman , Savio , Salgado , Figo , I. Campo , Makelele , Guti , Morientes y Conceicao , saldrán mañana a las 11.00 horas con destino a Leeds , mientras que el presidente del de el Real Madrid , Florentino Pérez , viajará la misma mañana del de el miércoles hasta Leeds y luego _ ya hará el resto del de el viaje con el equipo .
El condado de Miami-Dade , en Florida , comenzó hoy , lunes , el recuento manual de más de 650.000 votos emitidos en las elecciones generales estadounidenses del de el pasado 7 de noviembre , pese a la oposición del de el Partido Republicano .
Un juez estatal negó el domingo una solicitud de urgencia interpuesta por los republicanos para suspender este nuevo escrutinio , que puede prolongarse prolongar se hasta el próximo 1 de diciembre , según las autoridades electorales del de el condado .
La Junta de Recuento de Votos de Miami-Dade aprobó el viernes la revisión de los 614 colegios electorales tras analizar una petición de la campaña demócrata que busca obtener votos adicionales para ayudar a su candidato Al A el Gore a superar la escasa ventaja que le lleva su rival republicano George W. Bush .
El nuevo escrutinio comenzó el domingo con un recuento mecanizado que separó unas 10.700 papeletas que fueron anuladas por no tener perforado ningún agujero que indique preferencia por uno de los candidatos a presidente .
Para los republicanos , este nuevo recuento mecanizado pudo haber " contaminado " o " deteriorado " las boletas .
Tras una visita al a el Departamento de Elecciones del de el condado , Lincoln Díaz Balart , congresista republicano por Florida , dijo que " si esto ocurriera en cualquier otro país del de el mundo , habría una revolución " .
Entretanto , en el condado de Broward , al a el norte de Miami , tras el escrutinio manual de 428 de los 609 recintos electorales , Gore había ganado 108 nuevos votos .
En el condado de Palm Beach , también en el sureste de Florida , considerado un bastión del de el Partido Demócrata , el vicepresidente había perdido doce sufragios , tras el recuento de 31 de los quinientos colegios electorales .
Miami-Dade , Broward y Palm Beach suman unos 1,5 millones de electores .
La elección del de el próximo presidente de Estados Unidos , no obstante , depende del de el Tribunal Supremo de Florida que hoy celebra una audiencia crucial para decidir sobre la validez de los recuentos manuales en estos tres condados del de el estado .
Los siete jueces del de el Tribunal Supremo , seis demócratas y uno independiente , escucharán a partir de las 14.00 horas ( 19.00 GMT ) los argumentos orales del de el partido demócrata , a favor del de el recuento , y del de el republicano , en contra .
La instancia judicial suprema del de el Estado tiene paralizada la certificación oficial del de el resultado de las elecciones presidenciales en Florida mientras no haya un dictamen suyo sobre el recuento manual .
El candidato presidencial republicano debería haber sido proclamado vencedor el sábado pasado en Florida con una ventaja de 930 votos sobre su rival demócrata , si no hubiera intervenido el viernes , por su propia cuenta , el Tribunal Supremo .
El canal televisivo brasileño Globo producirá una telenovela en español para los mercados hispanos de EEUU y de los países latinoamericanos , informó hoy la prensa local .
Las grabaciones de " Vale Todo " se iniciarán a comienzos del de el año próximo en Río de Janeiro y _ contarán con actores argentinos , brasileños , chilenos , colombianos , mexicanos y venezolanos .
La producción será una nueva versión de la telenovela " Vale Todo " , de gran éxito en 1988 en Brasil y en los diferentes países en los que _ fue emitida con traducciones al a el español .
La red hispánica Telemundo exhibirá en EEUU los 150 capítulos de la nueva producción .
El director de la central de producciones internacionales de TV Globo , José Valone , manifestó que si " Vale Todo " tiene éxito en EEUU , primer país en el que _ se estrenará , el canal brasileño y Telemundo acordarán la producción de otras tres telenovelas .
Valone dijo al a el periódico " Folha de Sao Paulo " que Globo busca " aprender " sobre el mercado hispánico estadounidense que , según él , " mueve cerca de 1.000 millones de dólares por año " .
" Vale Todo " , cuya emisión en EEUU comenzará entre abril y junio del de el 2001 , será la primera producción del de el gigante televisivo brasileño exclusiva para el mercado exterior .
El presidente del de el Gobierno español , José María Aznar , aseguró hoy que ni él ni su Gobierno ponen límites a la relación con el PSOE en materia de lucha antiterrorista , pero _ cree que los socialistas están generando " polémicas sobre cuestiones accesorias " frente a la necesidad de un entendimiento de fondo .
Aznar , quien hizo estas declaraciones en Costa Rica en una rueda de prensa conjunta con el presidente Miguel Angel Rodríguez , consideró además que los dirigentes del de el PNV son los que tienen que explicar sus coincidencias con la banda terrorista ETA .
El jefe del de el Ejecutivo español , ante la insistencia del de el PSOE de firmar un pacto escrito con el Gobierno en materia de lucha antiterrorista , dijo que _ es " absolutamente partidario " del de el entendimiento más estable y profundo con los socialistas en esa materia .
_ Aseguró que _ tiene el máximo interés en que eso sea así y _ dijo que por ello _ trabaja y _ facilita que el PSOE conozca con todo detalle cuál es la actitud del de el Ejecutivo en la lucha contra ETA .
Aznar cree que no aportan nada " polémicas sobre cuestiones accesorias que no se refieren al a el entendimiento de fondo que es necesario y por el que el Gobierno trabaja " .
" Yo no voy a alentar ningún tipo de polémica que se refiere a lo accesorio y , si me permiten que _ lo diga , a lo muy accesorio , frente a lo que es un entendimiento de fondo , que es la definición de una política para el presente y para el futuro y respecto de lo cual ni el presidente del de el Gobierno ni el Gobierno tienen límites en su relación con el PSOE " , dijo Aznar .
_ Insistió en que él ni ha puesto ni _ pondrá ningún límite a esa relación , " ni antes de las elecciones ni después de ellas " .
" No soy yo ni el Gobierno el que pone ese límite , parece que son otros ; no soy yo el que establece cautelas , parece que son otros , pero hablemos de las cuestiones de fondo , no de las que son simplemente accesorias " , insistió _ .
Al A el hilo de esa consideración _ señaló que ante las coincidencias entre ETA y los dirigentes del de el PNV y con independencia del de el resultado de un proceso electoral , la articulación de una política de defensa de las libertades no puede estar sujeta a la duda , y esas son las decisiones políticas que se tienen que tomar en ese marco de fondo , no en cuestiones accesorias .
Además , _ señaló que " ójala , todos estuviesen facilitando la situación con la misma determinación , claridad y conocimiento de las cosas " como él está haciendo .
Preguntado por el reciente comunicado de ETA en el que _ asume los diecisiete atentados cometidos desde el pasado 31 de julio , Aznar manifestó que él no va a comentar ningún comunicado de la banda terrorista porque _ dijo que " ya se sabe lo que _ hace , cómo _ suele justificar esas cosas y la falta de respeto que _ tiene a todo " .
No obstante , _ se refirió de nuevo a las coincidencias " tan expresivas " entre ETA y los actuales dirigentes del de el PNV , entre ellas sus críticas a los medios de comunicación , y _ dijo que _ es una cuestión que compete explicar a los responsables de ese partido .
" Lo que más importa es que los medios de comunicación en España y en todas partes , dentro del de el principio de la libertad de expresión e información , se sientan absolutamente protegidos y acompañados y _ les invito a que _ sigan desempeñando su tarea con la misma libertad y decisión sin aguantar ningún tipo de coacción o chantaje " , añadió _ .
Cuba afirmó hoy que _ hará " todo lo posible " para que se haga justicia en el caso del de el anticastrista cubano-americano Luis Posada Carriles , detenido en Panamá tras la denuncia del de el presidente cubano , Fidel Castro , de que _ preparaba un atentado contra él .
El ministro de Relaciones Exteriores de la isla , Felipe Pérez Roque , dijo hoy en el programa de la televisión cubana " Mesa Redonda Informativa " que " no habrá manera humana posible de impedir que continuemos reclamando hasta que se haga la justicia necesaria en este caso " .
El presidente cubano , Fidel Castro , reveló el pasado viernes , a su llegada a Panamá para participar en la X Cumbre Iberoamericana , que el anticastrista Luis Posada Carriles se encontraba en ese país para intentar asesinarle asesinar le , y , a las pocas horas , el denunciado fue arrestado junto a otros tres presuntos cómplices por las fuerzas de seguridad panameñas .
Luis Posada Carriles , de 72 años , está acusado de la voladura de un avión de Cubana de Aviación , que en 1976 estalló en pleno vuelo sobre Barbados y en el que murieron 73 personas , en su mayoría deportistas cubanos que viajaban desde Venezuela a La Habana .
Además , las autoridades cubanas lo acusan de ser uno de los principales responsables de los atentados con bombas en varios hoteles habaneros en el verano de 1997 , en uno de los cuales murió el turista italiano Fabio Di Celmo , de 32 años , y resultaron heridas otras siete personas .
El canciller cubano dijo a los familiares de los fallecidos a causa de esos atentados que " el gobierno de Cuba con el apoyo del de el pueblo y de la opinión pública internacional demandará justicia , _ hará todo cuanto sea necesario para impedir que estos terroristas que han sido finalmente arrestados escapen nuevamente " .
" _ Pienso que el pueblo panameño , sus autoridades , sus jefes de seguridad que tan diligentemente actuaron comprenderán bien la expectativa y el interés con que nuestro pueblo sigue toda esta situación " , subrayó _ en sus declaraciones .
El ministro cubano afirmó que " los familiares reclaman justicia " y que " la comunidad internacional aprecia que existen todas las pruebas para juzgar a estos asesinos de personas civiles inocentes " .
Asimismo , _ expuso un detallado informe sobre la detención de Posada Carriles y sus presuntos cómplices , así como de las gestiones realizadas ante las autoridades panameñas , a las que dijo _ fue solicitada la extradición de los " terroristas " para ser juzgados por la justicia cubana .
En el transcurso del de el mismo programa televisivo , su conductor , el periodista Rogelio Polanco , leyó una nota en la que _ aseguró que la policía panameña ha encontrado 20 kilos de explosivos , del de el tipo " C-4 " ( plástico ) , de " alto poder destructivo " , que presuntamente estaban destinados a ser utilizados en un atentado contra el presidente Fidel Castro .
Según la nota , el presunto atentado iba a ser ejecutado durante un acto programado para el sábado pasado en la Universidad de Panamá y al a el que asistió Fidel Castro , cuya presencia " se daba por segura " .
Además _ indicó que las autoridades panameñas " no han informado públicamente una sola palabra sobre estos últimos hechos " , y _ atribuyó la información citada a " manos amigas y absolutamente confiables " que la hicieron llegar a Cuba " en las últimas horas " .
La nota dada a conocer por la televisión cubana también denunció que " es incuestionable que el Gobierno de Panamá está siendo sometido a muy fuertes presiones para liberar a los terroristas " .
" Nuestro pueblo - señaló la nota - confía en la dignidad del de el pueblo y del de el Gobierno de Panamá , que con el apoyo de los pueblos de América Latina y el mundo serán capaces de resistir tales presiones y actuar con justicia " .
El entrenador del de el FC Barcelona , el mallorquín Llorenc Serra Ferrer , ha realizado hoy un ejercicio de distracción respecto a la situación por la que atraviesa la parcela deportiva del de el club barcelonista y _ se ha limitado a asegurar que los ánimos están bien en el vestuario y que éste está muy unido .
Serra Ferrer , igual que sus jugadores , ha recibido hoy la visita del de el presidente de la entidad , Joan Gaspart , quien ha intentado trasladar tranquilidad , después de sumar el domingo la quinta derrota en la Liga , después de haberse haber se jugado once partidos .
El técnico barcelonista y el mandatario catalán comieron ayer juntos , con el propósito de aunar fuerzas .
El técnico barcelonista ha asegurado que la visita de Gaspart ha contribuido a " sumar " , y _ ha argumentado que el encuentro con el presidente significa que en el Barcelona " todos van en la misma dirección " .
El fracaso en la Liga de Campeones y las penurias por las que atraviesa el Barcelona en la Liga , algo que ha provocado cierto desencanto en la masa barcelonista y crispación en sectores minoritarios , está teniendo un calado muy diferente al a el que se produjo en anteriores temporadas , en las que el anterior técnico , Louis van Gaal , igual que el ex presidente José Luis Núñez , fueron el centro de las críticas , después de los altibajos del de el equipo en ambas competiciones .
En el seno de la directiva barcelonista se ha reemplazado el silencio por el diálogo y las apariciones públicas , con el propósito de no resquebrajar aún más el ánimo del de el barcelonismo , pero ello no ha escondido , a tenor de las críticas que se recogen en los medios , que existe un manifiesto desencanto por el futuro que pueda correr el Barcelona esta temporada , tras una planificación que no ha sido del de el todo aplaudida por la masa social .
Serra Ferrer ha reconocido que la situación que vive el Barcelona no tiene un único culpable , y _ ha declinado responder a si _ siente que el partido que jugará el jueves su equipo en Brujas podría resultar determinante para su continuidad en el club , al a el argumentar que _ es una pregunta que _ ya ha respondido en numerosas ocasiones .
El técnico barcelonista ha asegurado que sus jugadores viajarán a Bélgica con el ánimo de " revancha " , después de haber quedado apeados de la Liga de Campeones .
" El Brujas es un equipo muy académico en su concepción del de el fútbol .
_ Juega con un 4-3-3 y con vocación vertical , ya que _ organiza rápidos contragolpes tras el robo del de el balón , aprovechando , además , la velocidad de los extremos y laterales " , ha explicado _ .
Serra Ferrer ha reconocido que la suerte del de el Barcelona es la que escribe el propio club , al a el señalar que , " con todos los respetos al a el Brujas " , ha señalado _ , el Barcelona tiene mucho que decir en el partido del de el jueves .
" Es normal que los jugadores reclamen una parcela de superioridad " , ha añadido Serra Ferrer , en alusión a unas declaraciones del de el barcelonista Alfonso Pérez , quien ha asegurado que si el Barcelona funciona , no hay quien lo pare .
El Ministerio del de el Medio Ambiente y el Departamento Nacional de Estadísticas ( DANE ) colombianos llevarán a cabo estudios para adoptar un plan estadístico ambiental , se anunció hoy oficialmente .
El convenio para realizar los estudios , firmado por el ministro Juan Mayr y la directora del de el DANE , María Eulalia Arteta , permitirá , una vez se adopte el plan , fortalecer a las entidades que integran el Sistema Nacional Ambiental ( SINA ) colombiano .
En la primera etapa , el DANE diagnosticará el modelo estadístico a usar y en la segunda _ precisará la viabilidad institucional , el ámbito de aplicación y las recomendaciones financieras , técnicas y de tiempo para su implementación .
El Ministerio del de el Medio Ambiente dará apoyo logístico y técnico y _ será el interlocutor ante las entidades del de el SINA para medir las necesidades de información .
El objetivo del de el programa es que el SINA cuente con información básica y fiable para la gestión ambiental y la toma de decisiones , que facilite los procesos de planificación y ejecución en el marco de la Política Nacional Ambiental
El deporte checo está de luto y _ muestra su consternación por la muerte del de el atleta Emil Zatopek , que falleció esta madrugada , miércoles , en un hospital de Praga a la edad de 78 años a consecuencias de un derrame cerebral .
El presidente del de el Comité Olímpico Checo , Milan Jirasek , declaró hoy a la Radio estatal checa que la muerte de Emil Zatopek es una pérdida irreparable para todo el mundo y _ reafirmó su admiración desde su más temprana edad por el incansable corredor .
" _ Se inscribió para siempre en los anales de la historia del de el deporte con letras imborrables , todo el mundo conoce su nombre y _ estoy convencido de que _ nunca caerá en el olvido " , dijo Jirasek .
El presidente del de el CO checo aseguró que Zatopek siempre fue un ejemplo para él y un punto de referencia obligado al a el tratarse tratar se de temas del de el atletismo .
Jirasek había seguido con pesar día a día el degradante estado de salud de Zatopek , que ingresó en hospital el lunes 30 de octubre en estado muy grave del de el que _ ya no se recuperó .
" En noviembre del de el año pasado visitamos , el señor Samaranch y yo , a Emil en el hospital donde _ se recuperaba de una fractura de la que entonces felizmente _ se recuperó bien " . dijo _ .
Jirasek aseguró que Zatopek era una persona excepcionalmente inteligente , un gran observador de la naturaleza y un pionero de los métodos más modernos de entrenamiento para deportistas de alta competición : " todo lo que _ emprendía _ hacía con gran entusiasmo y poniendo toda la carne en el asador " .
El máximo representante del de el atletismo checo , el presidente de esa Unión , Karel Pilny , también confirmó su dolor por la pérdida del de el inmortal atleta " que siempre fue para mí un ídolo y un ejemplo como deportistas y persona " .
Pilny , que es también tesorero de la Asociación de Atletismo Europeo , dice que Zatopek ha sido hasta ahora una verdadera leyenda del de el deporte conocida en todo el mundo .
El también fallecido Primo Nebiolo , que fue presidente de la Federación Internacional de Atletismo , dijo Pilny , aseguraba que Zatopek era uno de los tres deportistas que más habían trabajado por el atletismo , junto con Carl Lewis y Sergei Bubka .
- El tenista brasileño Gustavo "Guga" Kuerten , que hoy regresó al a el lugar número uno del de el mundo , consiguió elevar mucho su nivel en los últimos meses , pero _ aún puede mejorar más , dijo el también brasileño Carlos Alberto Kirmair , ex entrenador de tenistas como Gabriela Sabatini y Conchita Martínez .
" Guga se convirtió en el 2000 en el tenista número uno del de el mundo , al a el alcanzar el mejor nivel en toda su carrera , " pero _ aún puede mejorar .
" _ No puedo decir que aún le falta mejorar mucho , sino que _ aún puede mejorar " , aseguró Kirmair en declaraciones a EFE .
De acuerdo con el ex tenista brasileño , Kuerten ya demostró que _ no es sólo un campeón en tierra batida , que eran su especialidad , sino que _ también puede triunfar en pistas cubiertas , duras y rápidas .
Kuerten , actual campeón de Roland Garros , conquistó hoy el considerado Mundial de tenis al a el derrotar al a el estadounidense Andre Agassi , vencedor del de el Masters en 1990 y finalista del de el año pasado , por 6-4 , 6-4 y 6-4 en dos horas y seis minutos .
La histórica victoria permitió al a el brasileño regresar al a el primer lugar en la clasificación de tenistas profesionales , concluir este año con ese título y convertirse convertir se en el primer latinoamericano que termina una temporada en la posición .
" La victoria de hoy elevó a Guga a otro nivel .
_ Estaba en el nivel de simple campeón de dos grandes torneos ( dos veces campeón en el Roland Garros ) y hoy _ es campeón de dos grandes torneos y de un Masters , y _ es el número uno del de el mundo " , afirmó Kirmair en sus declaraciones a EFE .
El ex tenista brasileño aseguró que Guga se viene preparando desde hace cinco años para vencer en pistas diferentes a las de tierra batida y que , por esa razón , " seguramente _ ya se trazó nuevos objetivos y entre ellos la posibilidad de conquistar el próximo año los grandes torneos de cuadra rápida , como el abierto de EEUU o el de Australia " .
" Guga viene trabajando desde hace mucho tiempo para ser un jugador completo , y _ ya está muy cerca de esa meta .
Ahora él no es sólo un jugador más completo como un jugador más maduro " , agregó _ .
Con la victoria de hoy , Kuerten elevó a cinco sus triunfos en el año 2000 y a diez sus títulos como profesional .
Arabia Saudí adelantará a los próximos meses la retirada de sus tropas de la frontera con Yemen , en lugar de hacerlo hacer lo en dos años , como preveía un tratado firmado en junio pasado , informa hoy , jueves , el diario árabe internacional , " Al Hayat " .
" La retirada no tardará dos años , sino unos meses , según han decidido ambos países " , anunció ayer el titular saudí de Defensa , Sultan Ben Abdel Aziz , en rueda de prensa junto al a el primer ministro yemení , Abdel Karim Al A el Ariani .
Estas declaraciones tuvieron lugar tras una reunión del de el comité bilateral de coordinación de Arabia Saudí y Yemen celebrada en Yeda , en la costa saudí del de el Mar Rojo .
El representante de Arabia Saudí añadió que , mientras dure la retirada , Yemen estará autorizado a ocupar las posiciones abandonadas por las tropas de Riad .
Abdel Aziz consideró la reunión del de el comité de coordinación un primer paso en el desarrollo de la cooperación entre los dos países , aunque _ advirtió de que no deben esperarse esperar se resultados inmediatos .
En su encuentro de ayer , los representantes saudíes y yemeníes trataron principalmente sobre la colaboración del de el sector privado en futuras inversiones conjuntas , " por las amplias oportunidades que _ ofrece " , dijo Ariani .
El comité de coordinación acordó reunirse reunir se cada seis meses e intercambiar visitas periódicas para estudiar nuevas oportunidades de inversión .
El ex líder de la izquierda mexicana y tres veces candidato presidencial , Cuauhtémoc Cárdenas , pidió hoy al a el presidente de Argentina , Fernando de la Rúa , la revisión de los casos de los presos de La Tablada .
En una carta dirigida a De la Rúa , reproducida por el diario mexicano " La Jornada " , Cárdenas justifica su petición para que la justicia argentina revise los casos de los presos " ante la inminencia de un desenlace fatal y queriendo el bien de su patria " .
La revisión de los casos es " un acto de estricta justicia " que " puede mostrar que el profundo cambio por el que lucharon los argentinos al a el apoyar la candidatura de la Alianza está convirtiéndose convirtiendo se en realidades en el terreno del de el establecimiento de un estado de derecho " , añade el político mexicano .
Cárdenas , hijo del de el ex presidente mexicano Lázaro Cárdenas ( 1934-1940 ) , fue líder del de el Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) y tres veces candidato presidencial en México , en los años 1988 , 1994 y 2000 .
Los doce condenados por el asalto al a el cuartel de La Tablada , todos ellos miembros del de el ultraizquierdista Movimiento Todos por la Patria ( MTP ) , están hospitalizados a causa de una huelga de hambre que _ mantienen desde hace casi 100 días para lograr que se les reconozca el derecho a apelar sus sentencias .
Los militantes del de el MTP tomaron en 1989 el cuartel de La Tablada , que fue recuperado después de 30 horas de combates con el resultado de 40 muertos entre militares , policías y asaltantes .
Los presos de La Tablada fueron juzgados bajo una ley especial que no contempla la posibilidad de apelación o segunda instancia judicial , lo cual va contra los convenios internacionales suscritos por Argentina .
El Gobierno de De La Rúa , que _ asumió el pasado 10 de diciembre , heredó el conflicto del de el gabinete anterior , presidido por Carlos Menem , que hizo caso omiso a las recomendaciones de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos .
Fernando de la Rúa , que se niega a aplicar un indulto u otra medida de gracia a los presos , trató sin éxito a lo largo de este año que el Parlamento aprobase un proyecto de ley que permitiera una revisión de las condenas y ahora _ busca una solución por la vía judicial .
Los veintiséis deportistas andaluces que participaron en los Juegos Parolímpicos de Sydney , disputados el pasado octubre , han sido homenajeados hoy en un acto organizado por la Fundación Andalucía Olímpica y celebrado en un hotel de la localidad sevillana de San Juan de Aznalfarache .
Estos deportistas , de los cuales diez han sido becados por la Fundación Andalucía Olímpica , consiguieron en Sydney una medalla de oro , seis de plata y cuatro de bronce , además de 24 diplomas de finalistas .
Todos los homenajeados recibieron el aplauso y el reconocimiento de las autoridades asistentes y de los trescientos invitados que presenciaron el acto .
Alvaro Valera y Manuel Robles , campeón parolímpico y medalla de bronce , respectivamente , en tenis de mesa , protagonizaron uno de los momentos más brillantes del de el acto , al a el llevar a cabo en el escenario una exhibición de su deporte .
En el homenaje estuvieron presentes , además del de el presidente de la Fundación Andalucía Olímpica , Alejandro Rojas Marcos , el consejero de Turismo y Deporte de la Junta de Andalucía , José Hurtado , y el secretario general del de el Comité Parolímpico Español , Miguel Sagarra , entre otras autoridades .
La firma Phillips , que desde hace un año intenta hacerse hacer se con una cuota importante del de el mercado mundial de subastas , prevé una fusión con De Pury & Luxembourg , informa hoy el diario " The New York Times " .
La nueva empresa se llamaría " Phillips De Pury & Luxembourg " y _ estaría presidida por Simon de Pury , el ex presidente de la firma Sotheby's en Europa , que fue quien dirigió las subastas de arte impresionista , contemporáneo y moderno celebradas por Phillips en noviembre pasado en Nueva York .
La operación se produciría catorce meses después de que Phillips fuera comprada por el grupo francés de productos de lujo Louis Vuitton Moet-Hennessy ( LVMH ) .
Como parte de la fusión , la compañía fundada en 1997 por De Pury y Daniella Luxembourg , que era hasta esa fecha presidenta adjunta de Sotheby's en Suiza , se convertirá en una subsidiaria de Phillips y _ continuará sus actividades en Ginebra , donde está su sede .
La empresa tiene planes para abrir una nueva galería en Zurich en marzo próximo , que celebraría cuatro exposiciones al a el año , según el diario .
Phillips De Pury & Luxembourg estaría especializada en obras de arte de gran valor y antigüedades .
Su deseo es diferenciarse diferenciar se de Sotheby's y Christie's , las dos firmas que controlan casi todo el mercado de subastas de arte , con un negocio limitado pero concentrado en las áreas más rentables , que significaría dejar de lado objetos coleccionables , vinos y manuscritos , entre otros productos .
De Pury y Luxembourg habían anunciado en junio una alianza comercial con otros dos antiguos expertos de Sotheby's , Lucy Mitchell Innes y David Nash , considerados como dos de los más importantes intermediarios de arte en Estados Unidos , pero la fusión obligaría a poner fin a esa relación .
Los ministros de Transportes de la UE intentarán alcanzar mañana , miércoles , un acuerdo sobre la futura norma que regulará los organismos encargados de la inspección de los buques y la relativa al a el control de los barcos en los puertos europeos .
Fuentes diplomáticas españolas avanzaron hoy , martes , que " no hay problemas para el acuerdo " en la primera de estas normas , la propuesta de directiva sobre las llamadas sociedades de clasificación , que son los organismos responsables de garantizar las buenas condiciones de los barcos a través de una serie de inspecciones periódicas .
El texto sobre el que los Quince alcanzarán mañana una posición común incrementa la responsabilidad de estos organismos y _ fija indemnizaciones de responsabilidad civil en caso de que _ sean condenados por accidentes .
En cuanto a la propuesta de directiva sobre el control portuario de los navíos , las fuentes adelantaron también que el acuerdo es posible , aunque se mantienen aún algunas diferencias en torno a los criterios por los que debe fijarse fijar se el número de barcos que tendrán que someterse someter se a esos controles .
Estas son dos de las tres propuestas de directiva que integran el primer paquete de medidas destinadas a reforzar la seguridad marítima en el seno de la Unión , bautizado como " Erika I " , ya que el objetivo de estas propuestas es evitar catástrofes como la provocada por el petrolero Erika frente a las costas francesas en diciembre del de el año pasado .
Los ministros de Transportes también debatirán la tercera directiva de este paquete , que es la relativa a la eliminación progresiva de los petroleros de casco único como el Erika y su eliminación definitiva para el año 2015 , aunque se trata de una iniciativa que se discute todavía en el seno de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) .
Durante la pasada Cumbre de Niza , los jefes de estado o de gobierno de la UE instaron al a el Parlamento Europeo y al a el Consejo a que _ adoptaran , en el plazo más breve posible , las dos primeras disposiciones , así como la relativa a la eliminación acelerada de los petroleros de casco único " buscando , en lo posible un acuerdo en el seno de la OMI " .
Eliminar millones de minas antitanque colocadas en el desierto occidental egipcio hace más de 55 años , durante la Segunda Guerra Mundial , es una misión " muy difícil " , según el ministro alemán de Defensa , Rudolf Scharping .
En unas declaraciones que hoy miércoles publica el diario egipcio " Al Ajbar " , Scharping , que el martes finalizó una visita a Egipto , recordó que " el movimiento de las arenas en este periodo hace difícil saber dónde están enterradas las minas " .
" Ya no es una cuestión de mapas el saber dónde están _ y cuál es el estado de las minas " , añadió _ , al a el recordar los millones de estos artefactos explosivos que alemanes y británicos colocaron en el desierto occidental egipcio durante las grandes batallas de blindados que _ libraron en esa zona en la Segunda Guerra Mundial .
Según cálculos de organizaciones egipcias , más de 17 millones de minas siguen enterradas en el desierto occidental egipcio , sobre todo en la zona de El Alamein , donde tuvo lugar el que se considera el mayor enfrentamiento entre tanques de la historia , en el que los alemanes fueron derrotados por los británicos .
" _ Creo que las autoridades egipcias tienen ya los mapas de la situación original de las minas y , en cualquier caso , estamos dispuestos a ayudarles ayudar les a retirarlas retirar las " , recalcó Scharpíng .
Egipto se ha quejado reiteradamente de la poca colaboración de Alemania y del de el Reino Unido para retirar estas minas , de las que no se sabe la situación exacta ni la profundidad a que _ pueden encontrarse encontrar se bajo la superficie de la tierra debido al a el movimiento de las arenas del de el desierto .
Entre las minas antitanque que hay en el desierto occidental y las antipersonal colocadas por los israelíes en el Sinaí durante los años que _ ocuparon esa península egipcia , se calcula que en Egipto hay unos 21 millones de estos mortíferos artefactos , lo que le convierte en el país del de el mundo con más minas bajo su suelo .
Miles de personas han muerto o sufrido amputaciones y daños irreversibles por la explosión de minas encontradas accidentalmente en Egipto , donde constantemente se registran nuevos casos .
El Tesoro ha reducido en 0,242 puntos la rentabilidad de las letras a 12 y 18 meses , hasta situarla situar la en el 4,584 por ciento y el 4,590 por ciento , respectivamente , según datos del de el Banco de España .
Estas letras se emitirán el próximo 21 de diciembre y _ conllevan una reducción con respecto a la última subasta , en la que se adjudicaron letras a un año al a el 4,826 por ciento , y letras a 18 meses al a el 4,832 por ciento .
En letras a 12 meses , el Tesoro ha adjudicado 231 millones de euros ( 38.435 millones de pesetas ) de los 1.864 millones solicitados , en tanto que en letras a 18 meses el Tesoro emitirá 669 millones de euros ( 111.312 millones de pesetas ) de los 2.866 millones de euros demandados .
La entrada del de el grupo español Endesa en la eléctrica francesa SNET , filial de Charbonnages de France ( CdF ) , es " una primera etapa " a partir de la cual se podrán evaluar las sinergias derivadas de esa cooperación , afirmó el presidente de esta última empresa , Philippe Ladoucette .
En una entrevista publicada hoy , miércoles , por el vespertino " Le Monde " , Ladoucette defendió la venta a Endesa de un 30 por ciento de SNET porque la compañía eléctrica española propuso " un precio superior , pero también un proyecto industrial basado en la asociación " .
Frente a las críticas de una parte de los trabajadores , _ recordó que la operación , que está sometida a la autorización de las autoridades europeas de la competencia prevista para febrero próximo , se hizo con el beneplácito del de el presidente de SNET , André Sainjon .
Sainjon fue líder de la federación metalúrgica de la filocomunista Confederación General del de el Trabajo ( CGT ) en los años 70 .
André Sainjon ha aprobado el acuerdo con Endesa y _ ha estado asociado a la operación " de principio a fin " , comentó Ladoucette , que se felicitó porque este hecho " ha tenido un papel determinante " dentro de la empresa .
_ Comentó que el interés de Endesa es doble : " nosotros le permitimos entrar en el mercado francés y desarrollar una estrategia europea y _ le damos todo un saber hacer en materia de centrales térmicas " .
CdF va a ceder progresivamente el 70 por ciento que _ todavía tiene en SNET , empresa que produce el dos por ciento de la electricidad en Francia y que está valorada en unos 915 millones de euros .
En cuanto a los otros negocios de CdF , " de aquí a 2003 se cederán todas las actividades industriales , salvo la SNET " , según el principio de que " todo lo que no sea rentable se venderá , todo lo que no lo sea , se cerrará " , recalcó Ladoucette .
En un informe sobre " el fin de las actividades mineras de Francia " hecho público hoy , el Tribunal de Cuentas alertó sobre las " incertidumbres " que pesan sobre varias de las actividades de CdF y , ante la " degradación irreversible de las condiciones de explotación " , _ aboga por " el cierre más rápido posible " de las minas de carbón .
En 1994 , el Gobierno y los sindicatos firmaron un acuerdo que preveía el cierre de todas las minas de carbón en Francia en 2005 y establecía las condiciones de partida para los trabajadores de CdF , que eran 17.710 hace cinco años y se han quedado ahora en 9.922 .
Ladoucette explicó que antes del de el verano se cerrarán tres nuevas minas , con lo que sólo quedarán otras tantas subterráneas en explotación , cuya actividad concluirá de aquí a diciembre de 2005 .
En cuanto a las cesiones de activos , el presidente dijo que el año que viene _ le reportarán 510 millones de euros , " el equivalente a las ayudas del de el Estado a CdF " , que pierde cada año unos 915 millones de euros y acumula una deuda de 5.335 millones de euros .
El ex diputado de UCD y uno de los ponentes de la Constitución española , José Pedro Pérez Llorca , destacó hoy la similitud existente entre el pacto antiterrorista alcanzado entre el PP y el PSOE y el avance constitucional logrado por el PSOE y UCD .
Antes de clausurar en Cádiz un seminario sobre el constitucionalismo en España , Pérez Llorca declaró a Efe que el pacto antiterrorista es " un ejemplo de consenso que nos trae la mejor tradición de aquella época " .
_ Resaltó su importancia y _ recordó que la redacción del de el texto constitucional " empezó con un gran pacto PSOE-UCD entonces , que también fue muy criticado , pero que supuso la ruptura ya del de el iceberg y al a el que luego se fueron sumando " el resto de partidos .
" Hay un momento en que las cosas las tienen que hacer las grandes fuerzas políticas " , indicó el ex diputado .
" El problema no se puede comparar con lo de ahora , pero _ me recuerda mucho porque se armó mucho follón y se mantuvieron los dos partidos unidos y se integraron los que se quisieron integrar " , agregó _ .
A juicio del de el ex ponente de la Constitución , " la gran asignatura pendiente , el gran reto , es el ahormar todo el sistema de las autonomías " en el desarrollo de la Carta Magna .
No obstante , _ dijo que " las condiciones para tocar el tema autonómico no se dan en estos momentos " y " en cierto modo " - admitió _ - " la violencia terrorista está impidiendo la reforma constitucional necesaria para encajar el estado de las autonomías y para reformar el Senado como cámara autonómica " .
Por segunda ocasión en los últimos tres años el fantasma de las lesiones en las rodillas de los peloteros volvió a causar mella en el equipo titular de los Astros de Houston .
En esta ocasión le correspondió al a el lanzador estrella , Shane Reynolds , integrante de la última edición del de el " Partido de las Estrellas " , lesionarse lesionar se la rodilla lo que según el informe médico lo obligará a perderse perder se el inicio de la temporada .
Reynolds , de 32 años de edad , sufrió una lesión en los meniscos de la pierna derecha cuando _ realizaba ejercicios de calentamiento por lo que _ será sometido a una intervención quirúrgica cuya recuperación lo mantendrá inhabilitado por lo menos 12 semanas .
" _ Fue un lamentable accidente " , comentó Gerry Hunsicker , gerente general del de el equipo .
" _ Se lastimó mientras _ estaba trotando .
La buena noticia es que el problema no es tan grave y que en poco tiempo _ estará de regreso , este es otro bache pero _ confío en que _ podamos superarlo superar lo " .
A principios de la campaña de 1998 , el equipo de los Astros perdió también uno de sus mejores peloteros , Moises Alou , en ese entonces candidato a convertirse convertir se en el " Jugador Más Valioso " de la temporada y jugador también del de el " Partido de las Estrellas " .
Alou perdió el resto de la temporada cuando al a el igual que Reynolds _ sufrió una lesión en la rodilla en los momentos en que _ trotaba en el diamante .
Reynolds ganó su primera invitación para participar en el " Partido de las Estrellas " la campaña anterior , después de obtener una marca de cinco triunfos por cero derrotas en sus primeros diez inicios como abridor .
Sin embargo , poco más tarde , el 18 de junio , el lanzador fue colocado en la lista de jugadores lesionados con un fuerte dolor en la espalda provocado por una degeneración en los discos de la columna vertebral .
Aún así Reynolds jugó siete partidos como abridor en los que su picheo no fue efectivo para dejar su marca en 6-3 con un promedio de 3,31 de efectividad en el montículo .
Reynolds ha jugado los nueve años de su carrera como profesional con el equipo de los Astros y durante las últimas cinco campañas _ ha sido el abridor titular en el partido inaugural de temporada .
El lanzador derecho posee una marca de por vida de 86 triunfos por 69 derrotas y un promedio de efectividad en el montículo de 3,85 , cifras que lo han colocado entre los diez mejores lanzadores en la historia de la franquicia , en triunfos , derrotas y ponches .
El presidente ecuatoriano , Jamil Mahuad , ha recibido el apoyo de su colega estadounidense , Bill Clinton , quien se mostró dispuesto a solicitar a los organismos multilaterales que _ agilicen las ayudas ofrecidas al a el gobernante , acosado por las peticiones de dimisión .
El ministro de Relaciones Exteriores , Benjamín Ortiz , confirmó que los dos políticos conversaron varios minutos por teléfono y _ aseguró que Clinton " ha expresado , de manera terminante , su admiración y respaldo a la gestión del de el presidente Mahuad " .
El apoyo de Clinton se produce en un momento en que Mahuad parece haberse haber se quedado solo , pues según una última encuesta su gestión es aprobada por apenas el 7 por ciento de la población y un 53 por ciento exige su salida del de el poder .
Hasta en su propio partido , la Democracia Popular , han surgido evidentes las discrepancias , pues varios de sus correligionarios han criticado algunas decisiones del de el Ejecutivo y _ le han entregado una lista de peticiones para continuar con su respaldo .
Según versiones de prensa , en el Palacio presidencial de Carondelet han circulado varios rumores que advierten la posibilidad de que Mahuad supuestamente renunciaría en los próximos días y _ entregaría el poder a su vicepresidente , Gustavo Noboa .
El ministro Ortiz aseguró que Mahuad no renunciará y que _ sólo saldrá del de el poder en enero del de el 2003 , cuando concluya oficialmente su mandato para el que _ fue elegido en las urnas y que se inició el 10 de agosto de 1998 .
El canciller ecuatoriano criticó las voces que demandan la renuncia de Mahuad y _ dijo que la solución a la crisis " no es un problema de ir cambiando de personajes " en el Ejecutivo .
" La tarea de mejorar y componer al a el país es una tarea de todos , pero si _ apostamos desgraciadamente a la incertidumbre , a la alteración del de el orden , a crear sobresaltos en el trabajo , _ me parece que estamos , los ecuatorianos , equivocados " , subrayó _ .
El ministro afirmó que el respaldo de la administración estadounidense confirma los esfuerzos que efectúa el Gobierno por superar la crisis económica que ha sido calificada como una de las peores de su historia .
_ También aseguró que el presidente Clinton se ofreció a conversar con las autoridades de los organismos multilaterales de crédito para que _ agilicen las ayudas financieras a Ecuador , aportes que _ espera desde hace más de un año y que han sido retrasadas por las vicisitudes financieras y políticas que ha afrontado la nación durante 1999 .
Y es que la estrategia económica de Mahuad depende en gran medida de que el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) apruebe una carta de intenciones y un crédito de contingencia ( " standby " ) por 250 millones de dólares destinada a apuntalar la balanza de pagos y permitir el inicio de una reactivación económica .
Según una fuente del de el Banco Central , el próximo martes llegará a Quito una misión del de el FMI para ultimar los detalles , constatar la situación y agilizar el acuerdo , en caso de que no haya cambios sustanciales hasta entonces .
Además , el crédito del de el Fondo abrirá otros préstamos por más de mil millones de dólares ofrecidos por parte del de el Banco Mundial , el Banco Interamericano de Desarrollo , la Corporación Andina de Fomento y el Banco Interamericano de Reconstrucción y Fomento .
La dependencia ecuatoriana del de el FMI también se expresa en la necesidad del de el acuerdo para iniciar una reestructuración de la deuda exterior que sobrepasa los 16.000 millones de dólares y que representa el 113 por ciento del de el producto interior bruto , el índice más alto de América Latina .
El apoyo internacional es vital para Mahuad que hasta ahora no ha explicado a los ciudadanos su opinión sobre la difícil situación que le ha tocado vivir a escasos diecisiete meses de los cuarenta y dos para los que _ fue elegido .
Mahuad tendrá este fin de semana una tregua de los movimientos sociales y de la oposición que han anunciado que _ centrarán sus críticas y protestas a partir de la próxima semana .
El presidente del de el Gobierno y del de el PP , José María Aznar , dijo que el " único riesgo " para la prosperidad de España son " las políticas de retroceso " del de el PSOE , ya que esta formación no puede hacer " ni un partido , ni un proyecto , ni una idea " porque _ es " sólo un barullo imposible e indeseable " para el futuro .
" Y como eso se sabe , _ intentarán ensuciar con todo tipo de cosas la campaña , porque _ han sido una oposición mala e incapaz de plantear una alternativa constructiva a la sociedad española " , explicó Aznar , ante unas mil personas en un mitin del de el PP en Melilla .
El presidente del de el Gobierno mostró su confianza en conseguir , durante la próxima legislatura , otros 1,8 millones de empleos , además de sacar adelante otros proyectos como la aprobación de la Ley de Humanidades o la modificación de la Ley de Extranjería , cuyo paso por las Cortes ha demostrado , según dijo _ , que " algunos prefieren perjudicar a su país " por " el placer " de que el Gobierno " no tenga una victoria parlamentaria " .
Esta ley , añadió _ , " es negativa para los intereses de nuestro país y _ la modificaremos con la mayoría " para tener " normas con sentido común " pese a " algunos que se prestaron a maniobras políticas oportunistas al a el corto plazo en contra de los intereses de España " .
Aznar aprovechó su intervención para poner como ejemplo " de lo que hay que evitar " la reunión del de el candidato del de el PSOE , Joaquín Almunia , con el líder del de el PSC , Pascual Maragall , para decirle decir le " que los socialistas catalanes iban a sumar fuerzas con los socialistas españoles " para las elecciones .
" Pero , ¿ eso qué es ? " , preguntó Aznar , antes de asegurar que el PSOE es un " barullo imposible " para España que el PP " intentará evitar " con un " proyecto común , compartido en todas las partes y en el que todos los españoles arrimen el hombro " .
Además , el jefe del de el Ejecutivo indicó que " dentro de poco " _ convocará las elecciones y , con ello , _ demostrará a quienes aseguraron que no terminaría la legislatura " con 156 diputados y las cosas que se decían " que _ supondrá la más larga de la historia de la democracia española " y la mejor " .
En este sentido , _ advirtió de que _ quiere " más ambiciones " para España a través de objetivos concretos y que no le interesa si va a haber una campaña electoral " sucia " , porque _ sólo será así " por aquellos que sólo saben hacer política sucia " .
Aznar recomendó a los votantes que _ escojan entre los proyectos que " son capaces de respetar la tolerancia , convivir y buscar el futuro " y los que , por contra , " no tienen coraje para defenderlo defender lo , quieren practicar políticas de exclusión " .
" Habrá que elegir entre el proyecto que ha creado en España 1,8 millones de puestos de trabajo en cuatro años y ha reducido la tasa de paro a la más baja en los últimos veinte años " , y otros que " sólo son capaces de generar paro o retroceso " , dijo Aznar .
El presidente del de el Gobierno dejó claro que " no hay políticas iguales " sino que hay algunas , como las del de el PP , que bajan los impuestos , mientras otras las suben , " que aumentan la deuda o la bajan " , " que disparan el déficit y que lo reducen " .
Hace cuatro años el déficit era del de el 7 por ciento del de el PIB y la Seguridad Social estaba " en quiebra " y hoy , recordó _ , el déficit es del de el 1 por ciento y el sistema de prestaciones sociales tiene superávit .
Todo ello , destacó Aznar , " bajando los impuestos , creando empleo y aumentando las prestaciones sociales " y demostrando así " la incompetencia clamorosa " de los que creían que esto " no era posible " .
" España está mejor que hace cuatro años , _ es innegable " y , por eso , concluyó Aznar , el PP ofrece , " con seguridad y progreso " , una próxima legislatura " del de el empleo , la educación y la innovación " para que " nuestro país dé un salto fundamental " .
El presidente de la Asociación de los Jóvenes Agricultores Portugueses ( AJAP ) , Constantino Silva , declaró hoy , domingo , que Portugal debería aprovechar la Presidencia de la Unión Europea para que España modifique " su política restrictiva " a los productos agrícolas lusos .
Silva señaló que Portugal tiene frontera con " una potencia en la economía agrícola comunitaria " y que España " tiene una cultura propia para dificultar " la circulación de los productos agrícolas portugueses .
El presidente de la AJAP se quejó de " la celosa fiscalización " que ejercen las autoridades españolas .
_ Agregó que si durante la presidencia portuguesa de la UE " se consiguiese modificar este estado de cosas , ello significaría una gran contribución para la agricultura portuguesa " .
Silva defendió que el ministerio de Agricultura distribuya los recursos tomando en cuenta los criterios de los responsables regionales , poniendo como ejemplo " la eficacia " de España en este aspecto .
La imagen corporativa del de el nuevo Banco Bilbao Vizcaya Argentaria ( BBVA ) mantendrá los colores y tipografía del de el Banco Bilbao Vizcaya ( BBV ) , lo que permitirá a la entidad un ahorro de costes en la implantación de la nueva marca de unos 26.000 millones de pesetas , según fuentes de la entidad .
La nueva identidad corporativa ha sido aprobada hoy por los consejos de administración del de el BBV y Argentaria , entidades que este mes ejecutarán su fusión , de forma que _ podrían comenzar a cotizar en bolsa como un solo banco el próximo 31 de enero .
La nueva marca mantendrá un sólo color , el azul , que ya existe en el logotipo del de el BBV , así como el mismo tipo de letras , a la que se añadirá la letra " A " de Argentaria , con lo que se consigue crear un símbolo " sencillo y claro " , según fuentes de la entidad .
Para lograr una mayor simplicidad , se han eliminado todos los elementos complementarios , como las " estrellas " que adornaban el logotipo del de el BBV y el " rosetón " de Argentaria .
Al A el respetar el aspecto global de la marca del de el BBV se consigue mantener el valor de la marca del de el BBV en Latinoamérica y en España , donde _ tiene " el nivel de notoriedad más alto " entre los bancos del de el país .
La sencillez de la marca facilitará las labores de implantación , en las que se invertirán unos 6.700 millones de pesetas , unos 26.000 millones de pesetas menos que si se hubiese creado una imagen corporativa totalmente diferente .
Japón destruirá 985.000 minas antipersonales que posee su ejército hasta el año 2.003 , en conformidad con el tratado para prohibir el uso , la producción y la posesión de esos artefactos , se informó hoy , miércoles .
Según un portavoz de las llamadas Fuerzas de Autodefensa , Japón posee 1.000.089 minas antipersonales y el remanente se conservará para cursos de entrenamiento de localización de minas y para las pruebas de equipo para destruir esas armas .
La destrucción de las minas será asignada a varias empresas privadas , entre ellas el fabricante de productos químicos Asahi Chemical , dijeron las fuentes .
La primera sesión para destruir las minas antipersonales será presenciada por el primer ministro Keizo Obuchi el próximo Lunes a través de monitores instalados en una base militar en Shiga , al a el oeste de Japón .
El colombiano Efraín Valencia Mosquera , hermano del de el futbolista Adolfo " Tren " Valencia , logró escapar hoy de un grupo que le mantenía secuestrado en el suroeste de su país desde el pasado 14 de diciembre .
Valencia , que también fue futbolista , aprovechó un enfrentamiento a tiros de sus secuestradores con desconocidos que aparecieron en la zona montañosa en la que _ permanecía cautivo , según relató él mismo a periodistas de la ciudad de Cali .
_ Agregó que _ pidió ayuda a campesinos de la región , que le orientaron para regresar a Buenaventura , el primer puerto de Colombia en el Pacífico y donde él reside .
El secuestro fue obra de una banda de delincuentes comunes , según las autoridades .
Valencia , que jugó en un equipo de la segunda división de fútbol de Colombia , es el hermano mayor de Adolfo , internacional que en la actualidad milita en el equipo griego del de el Paok de Salónica .
Las agencias de viajes de Panamá denunciaron por supuestas prácticas monopolísticas a las aerolíneas que se dedican al a el transporte internacional de pasajeros , ante la Comisión de Libre Competencia panameña , informó hoy una fuente vinculada a estas pequeñas empresas .
La demanda fue interpuesta por la Asociación Panameña de Agencias de Viajes y Turismo ( APAVIT ) .
Las aerolíneas denunciadas fueron las estadounidenses Delta Airlines , Continental Airlines , American Airlines , la panameña COPA y la salvadoreña TACA .
APAVIT decidió presentar la denuncia porque las representantes de esas compañías aéreas no asistieron ayer a una cita acordada en el Centro de Conciliación de la Cámara de Comercio de Panamá .
Las agencias de viajes dicen que _ se han visto " sorprendidas " por la decisión de American Airlines , Continental Airlines y sus afiliadas TACA y COPA , respectivamente , de bajar del de el 10 al a el 6 por ciento las comisiones por venta de pasajes a partir del de el 1 de febrero próximo .
_ Consideran que estas compañías aéreas de manera se han puesto de acuerdo en reducir la comisión , " en un esfuerzo concertado para eliminar las agencias de viajes , la competencia y la libertad de escoger del de el usuario en los puntos de venta " .
_ Añaden que esta acción de las aerolíneas , que en un afán " desmedido " de lucro han decidido actuar " al a el margen de la ética profesional " , puede constituir una práctica " monopolística " .
De acuerdo con APAVIT , la medida afecta a los usuarios del de el transporte aéreo que verán aumentado sus costos , lo que también aumentaría el desempleo con el posible cierre de algunas agencias de viajes .
En Panamá operan unas 180 de estas pequeñas empresas , las cuales en noviembre pasado vendieron cerca de un 80 por ciento de los boletos de las líneas aéreas , unos 90 millones de dólares , según la APAVIT .
La reducción en los próximos días de las comisiones , que regirá para Centroamérica , Belice y Panamá , fue comunicada por las aerolíneas el pasado 27 de diciembre y _ obedece a una medida adoptada por la Asociación de Transporte Aéreo Internacional ( IATA ) durante una conferencia celebrada en Canadá en julio pasado .
La Comisión del de el Mercado de las Telecomunicaciones ha otorgado , en su última reunión , licencias de telecomunicaciones tipo C para el suministro de conmutación datos por paquetes y circuitos a Unión Fenosa y a la filial de El Corte Inglés , Telecor .
Unión Fenosa Redes de Telecomunicación S.L. ya tiene una licencia de telecomunicaciones tipo B pero la Comisión del de el Mercado de las Telecomunicaciones le había indicado que esa licencia sólo le servía para explotar de forma privada su red y que si _ quería dar servicios a terceros _ tendría que pedir la autorización tipo C que ahora le ha sido concedida .
La licencia tipo C implica el pago de una tasa anual que no excederá del de el dos por mil de sus ingresos brutos de explotación .
En la misma reunión Unión Fenosa recibió la licencia de telecomunicaciones tipo A que le permite establecer o explotar una red privada para la prestación del de el servicio telefónico en grupo cerrado de usuarios .
El ex presidente de Costa de Marfil Henri Konan Bédié , destituido el pasado 24 de diciembre por un golpe de Estado militar , reclamó hoy en París la celebración de elecciones " libres y transparentes " en su país antes de Junio próximo .
En una columna que publica hoy el vespertino francés " Le Monde " , Bédié dijo que " pese a las dificultades , ( ... ) hay que hacer todo lo posible para aplicar la resolución de la conferencia de la Comunidad Económica de los Estados de Africa Occidental para la organización antes de junio del de el 2000 de elecciones libres y transparentes " .
El ex jefe de Estado , exiliado en Francia desde el pasado día 3 , denunció en su artículo las condiciones del de el golpe de Estado del de el general Robert Guei y la reacción " muy moderada " que éste suscitó en el extranjero , en particular en Francia .
Las hinchadas del de el Corinthians y del de el Vasco da de a Gama condimentaron hoy con sus gritos y cantos la fiesta de la final del de el primer Mundial de Clubes de la FIFA .
Las aficiones , dos de las más numerosas de Brasil , se dieron cita en el estadio Maracaná para el asalto final de una lucha cargada de nervios y esperanza que _ libraron en Río de Janeiro y Sao Paulo durante toda la semana .
El mítico escenario carioca vivió hoy un duelo de gargantas y corazones .
Se agitaron todas las manos , todas las voces , todas las banderas y todo lo que pueden aportar dos fanáticas hinchadas en una final de Mundial de Clubes .
En los graderíos , los equipos brasileños terminaron empatados .
Engordaron la afición corinthiana unos cuantos hinchas del de el Flamengo carioca , el archirrival de los vascaínos , que , en su momento , dejaron patente en las tribunas su simpatía por el Palmeiras , el gran " enemigo " de su adversario de hoy .
Por primera vez en este torneo , ambos equipos tuvieron una hinchada a la que saludar al a el saltar a la cancha , gracias a unos 20.000 corinthianos que salieron desde Sao Paulo para " invadir " la ciudad maravillosa .
Los cerca de 48.000 " torcedores " del de el Vasco da de a Gama respondieron con vehementes gritos a la osadía de sus rivales e _ hicieron del de el Maracaná una verdadera Torre de Babel .
Si en las tribunas _ quedaron empatados , en el fútbol ganaron los paulistas , que tras la definición del de el duelo en la tanda de penaltis , quedaron con el Maracaná a su disposición pues a la redonda yacían vacíos los espacios que poco antes llenaron los locales .
La fiesta albinegra se trasladó a las calles y _ continuará en una larga caravana de aproximadamente 300 autobuses que emprenderán el regreso a Sao Paulo , en un trayecto de poco más de 400 kilómetros .
Erradicar la corrupción y la impunidad , eliminar los privilegios y monopolios , romper el presidencialismo , reducir las desigualdades sociales y revolucionar la educación , son algunas de las promesas que hizo Alfonso Portillo al a el asumir la Presidencia de Guatemala .
El nuevo jefe de Estado dijo que _ es consciente de que la tarea para cumplir sus ofrecimientos no será fácil , porque habrá resistencias pasivas y activas y " afrontaremos poderosos intereses que tradicionalmente han utilizado al a el Estado como protector de sus privilegios " .
Portillo se comprometió a revisar los procesos de privatización que realizó su antecesor , Alvaro Arzú , y garantizar el efectivo control y regulación del de el Estado en defensa de los intereses y los derechos de los consumidores .
Asegurar la equidad económica y no claudicar en el combate contra la pobreza , fomentar la inversión privada nacional y extranjera , estimular una real competencia de mercados , aumentar la competitividad de las empresas y descentralizar el Estado , son otras de las promesas del de el nuevo gobernante .
El presidente ofreció perseguir penalmente a los que evaden impuestos , revisar las concesiones privadas para la prestación de servicios básicos como la electricidad , agua y teléfonos , y _ aseguró que _ fortalecerá la política fiscal como parte del de el cumplimiento de los acuerdos de paz .
Portillo señaló que su país afronta una difícil situación en el campo externo , como efecto de la combinación del de el mal uso de las políticas económicas con la caída de los precios de los principales productos de exportación .
En el asunto social , el presidente señaló que la situación de la educación es " vergonzosa " y _ dijo que _ se propone hacer una reforma para dar un apoyo político , técnico y financiero para descentralizar este sector .
_ También afirmó que _ impulsará acciones para conseguir las condiciones que garanticen el pleno desarrollo de los indígenas , atender la demanda de tierras y dar participación a las mujeres en las decisiones políticas .
Portillo se comprometió a impulsar acciones legales y administrativas para garantizar el resarcimiento a las víctimas del de el conflicto armado , a colaborar en la búsqueda de los detenidos-desaparecidos y a cumplir con las recomendaciones de la Comisión del de el Esclarecimiento Histórico ( CEH ) .
El presidente ordenó una investigación interna para establecer las presuntas responsabilidades de agentes del de el Estado en el " execrable " asesinato del de el obispo Juan Gerardi , perpetrado el 26 de abril de 1998 , porque su impunidad es " una vergüenza nacional " .
Según la Misión de las Naciones Unidas para Guatemala ( MINUGUA ) , en el crimen del de el religioso hubo una eventual participación de agentes de los cuerpos de seguridad ilegales y clandestinos que operan en el Estado .
Además , Portillo anunció la disolución del de el Estado Mayor Presidencial ( EMP ) y su órgano de inteligencia , y el desmantelamiento de los poderes paralelos a las instituciones responsables de las investigaciones criminales y de la administración de Justicia que impiden la correcta aplicación de la ley .
En materia de seguridad _ anunció la profesionalización y la ampliación de la cobertura de la Policía Nacional Civil , reformar el sistema penitenciario y migratorio , y _ pidió a la comunidad internacional su apoyo para atender ese grave problema .
Portillo convocó a la sociedad civil y política a un " pacto de gobernabilidad democrática " , para buscar consensos y atacar los profundos desequilibrios que están llegando al a el límite de lo que puede soportar la economía .
_ También apostó por la integración de Guatemala al a el mundo como democracia y como Estado , y en ese sentido _ anunció que _ dará un nuevo impulso a la zona de libre comercio entre Centroamérica y México , y _ apoyará la consolidación de la Asociación de Estados del de el Caribe como parte del de el proceso de ingreso del de el área al a el Tratado de Libre Comercio de Norteamérica .
Además , _ impulsará el fortalecimiento del de el bloque meso-americano que incluya a esas tres zonas para negociar conjuntamente su inserción en el Area de Libre Comercio de las Américas ( ALCA ) .
A pesar de que _ le reconoció a su antecesor el haber cerrado el capítulo de la guerra , Portillo dijo que los acuerdos de paz no son el monopolio de un Gobierno , " sino un sendero hacia el futuro que los guatemaltecos nos hemos trazado para lograr una sociedad justa " y que su Administración los asume como " política de Estado " .
El fuerte tirón de Telefónica empujó hoy al a el alza la bolsa madrileña y _ permitió que su índice general recuperase de nuevo los 1.000 puntos , situándose situando se muy cerca del de el máximo histórico , que está en los 1.012,72 puntos .
El índice general de la Bolsa de Madrid cerró hoy con un avance de 16,33 puntos , equivalentes a un 1,65 por ciento , hasta fijarse fijar se en los 1.007,84 puntos , en tanto que el Ibex-35 subió 175,20 puntos , un 1,59 por ciento , y _ se colocó en los 11.206,60 .
La sesión estuvo dominada por la volatilidad , como es frecuente en estos días , aunque los analistas prevén que la de mañana lo sea aún más , ya que los inversores comenzarán a tomar posiciones por la entrada de Terra en el Ibex-35 , el próximo Lunes , día 31 , con una ponderación prevista del de el 8 por ciento , lo que hará bajar el peso de otros valores .
Ante la entrada de Terra en el selectivo , mañana será un día " curioso " , según los analistas consultados por EFE , porque habrá oportunidad de adquirir a precios muy baratos muchos valores del de el Ibex-35 .
En el mercado continuo se negociaron hoy 407.654 millones de pesetas ( 2.450 millones de euros ) , volumen que , pese a estar lejos aún del de el máximo histórico de 538.449 millones de pesetas , no se conseguía desde el pasado día 18 .
Telefónica acaparó una cuarta parte de la contratación , 109.495 millones de pesetas , y _ subió un 5,16 por ciento , hasta los 26,49 euros , algo que parecía no estar justificado hasta que comenzaron a escucharse escuchar se rumores sobre una posible fusión de la operadora española con British Telecom ( BT ) .
El BSCH fue el segundo valor por volumen de negociación y en la sesión _ movió 75.124 millones de pesetas y _ subió un 0,29 por ciento , seguido de Terra , con 33.367 millones negociados y una subida del de el 6,28 por ciento .
Las acciones del de el BBV han registrado un tirón importante en los últimos días y en la sesión de hoy _ ganaron un 3,93 por ciento , hasta situarse situar se en los 13,50 euros , por la posibilidad de que esta entidad efectúe inversiones en Internet a nivel europeo , para competir con Bankinter , que hoy bajó un 2,03 por ciento .
Repsol fue castigado hoy con una caída del de el 2,34 por ciento , que se suma a la de ayer , superior al a el 3 por ciento , y que situó sus títulos a 20,02 euros , a pesar de que el precio del de el crudo sigue al a el alza y _ es un valor recomendado .
Su participada Gas Natural también retrocedió un 4,01 por ciento hasta situarse situar se en los 18,91 euros , a pesar de que la demanda de gas había subido considerablemente por el frío .
Entre los valores que experimentaron importantes alzas se encontraban también Picking Pack , un 6,54 por ciento ; Banco Guipuzcoano , un 5,14 por ciento , y Amper , un 4,50 por ciento .
En el lado opuesto se encontraban Banco Herrero , que cedía un 6,15 por ciento , Aumar , un 5,17 por ciento , y Corporación Mapfre , un 4,14 por ciento , por la recogida de beneficios de los inversores tras la espectacular subida del de el 17 por ciento de anteayer .
En la bolsa de Madrid , el sector de comunicaciones fue el más beneficiado por las subidas , por el tirón de Telefónica , y _ ganó un 4,70 por ciento ; seguido de nuevas tecnologías , que subió un 3,49 por ciento ; bancos , un 1,54 por ciento , y alimentación , un 0,49 por ciento .
Los restantes grupos pasaron a números rojos y la caída más pronunciada fue la petroquímica , un 2,11 por ciento ; cartera e inversiones , un 1,76 por ciento , metal-mecánica , un 1,71 por ciento ; otros , un 1,43 por ciento ; construcción , un 0,41 por ciento , y eléctricas , un 0,01 por ciento .
A las 17.30 horas el índice estadounidense Dow Jones ganaba un 0,71 por ciento y las principales bolsas europeas también cerraron con subidas , siendo la del de el mercado de Fráncfort el que más ganó , un 2,35 por ciento ; seguido de Londres , con un 1,03 por ciento , mientras que París avanzaba un 0,74 por ciento .
Lo que parecía venir desde hace tiempo ocurrió hoy y el euro cayó por debajo de la paridad del de el dólar hasta un mínimo de 0,988 dólares , aunque el tipo de cambio oficial calculado por el Banco Central Europeo ( BCE ) se situó en 0,0997 dólares .
De esta manera , los inversores que quieran comprar dólares le costaba cada billete verde 168,28 pesetas , el nivel más alto desde 1985 .
El ministro de Trabajo y Asuntos Sociales , Manuel Pimentel , opinó hoy que el posible pacto entre el PSOE e IU hay que verlo ver lo como " una operación política , que no me parece para mayor crítica ni halago sino que está en su libre autonomía y por tanto respeto democrático " .
Pimentel , que participó en la celebración del de el quince aniversario de la revista " Relaciones Laborales " , declaró a los periodistas que " una operación política siempre es legítima , pero habrá que estudiar los contenidos " .
En cuanto a las posibles consecuencias que _ tendría en materia de empleo , el titular de Trabajo manifestó que implantar una ley para que en España haya una jornada laboral de 35 horas semanales " no es bueno " , aunque _ precisó que " todavía es incipiente lo que conocemos y desde el respeto habrá que estudiarlo estudiar lo detenidamente " .
Aunque _ precisó que " subir los impuestos y una ley sobre las 35 horas no son buenas noticias para , ni para el empleo ni para la evolución de la economía " española .
Pimentel insistió en que " hay que ser prudente y ver cómo termina este movimiento que no ha tenido finales " , a la vez que _ reiteró que " _ parto de un respeto profundo a la autonomía de cada partido que democráticamente puede escoger la oferta que le interese " y _ añadió que " yo no voy al a el origen ni al a el fondo " .
El directorio del de el " holding " eléctrico Enersis , participado mayoritariamente por Endesa España , aseguró hoy que la alianza estratégica entre la Sociedad General de Aguas de Barcelona y Endesa España no es válida para Chile .
Enersis salió así al a el paso de informaciones periodísticas que apuntaban a un pacto o alianza estratégica entre ambas para adquirir y operar empresas de servicios públicos ( principalmente agua potable ) en España y en varios países latinoamericanos , incluido Chile .
En un comunicado , el consorcio eléctrico precisó que el pacto entre Endesa España y Aguas Barcelona , que fue suscrito en 1994 y que dio origen a la constitución de la sociedad Interagua , " no supone acuerdo de actuación conjunta entre la Empresa Metropolitana de Obras Sanitarias ( EMOS ) y Enersis " .
EMOS es la empresa que presta servicios de agua potable a casi toda la capital chilena y _ está constituida a partes iguales por la española Aguas Barcelona y la francesa Suez Lyonnaisse des Eaux .
" Según las informaciones recibidas de Endesa España , matriz de Enersis , el acuerdo antes mencionado no constituye pacto de actuación conjunta en Chile , porque es evidente que Interagua no opera en este país " , subraya la nota .
Tras conocerse conocer se públicamente la supuesta alianza , el superintendente de Servicios Sanitarios , Juan Eduardo Saldivia , informó el pasado Martes que _ solicitará datos a Aguas Barcelona respecto de la existencia y contenido de dicho trato .
Las empresas Agbar y Suez Lyonnaisse des Eaux - que conformaron el consorcio Aguas Metropolitanas - se adjudicaron el 42 por ciento de EMOS el 11 de junio pasado a cambio de 964,1 millones de dólares .
El 14 de septiembre del de el pasado año , la sociedad hispano-francesa asumió formalmente la gestión de la compañía , la principal de Chile y que abastece de agua potable a 1.124.000 hogares de Santiago .
Endesa España , en tanto , controla en Chile al a el principal grupo eléctrico ( ENERSIS ) y paralelamente _ tiene un 11 por ciento del de el capital de Aguas Barcelona , lo que le da derecho a contar con tres de los quince miembros del de el consejo de administración de la compañía .
Esta circunstancia , a juicio de un grupo de diputados democristianos chilenos , implica un monopolio que viola la reglamentación local .
Enersis dejó en diciembre pasado sin efecto una anunciada venta de la sanitaria Aguas Cordillera , a raíz de un fallo de la comisión resolutiva de la Fiscalía Antimonopolios que ya había paralizado la licitación de la sanitaria el 21 de octubre del de el año pasado .
La medida fue adoptada con el objeto de establecer si la operación implica eventuales riesgos de concentración monopolística en el sector sanitario .
Enersis recalcó en su comunicado que _ ha proporcionado a la comisión resolutiva toda la información que ese tribunal ha requerido y _ manifiesta su disposición a seguir colaborando en los trabajos de dicha comisión .
" La paralización de la licitación decidida por la comisión resolutiva supone un trato discriminatorio contra quien legítimamente opta por licitar , respecto de quien decide realizar una venta directa , así como un grave menoscabo del de el derecho de propiedad " , afirma la filial de Endesa España .
A la vista de estos antecedentes , Enersis reitera su decidido empeño en " la protección de los intereses de la sociedad y de todos sus accionistas , para lo que _ empleará cuantos medios legales _ tenga a su alcance " .
El ministro de Asuntos Exteriores , Abel Matutes , consideró hoy que el Gobierno de EE.UU está actuando correctamente en el caso del de el " niño balsero " Elián , al a el recordar que el derecho internacional , en el caso del de el fallecimiento de uno de los padres , concede la patria potestad al a el progenitor superviviente .
Matutes hizo estas declaraciones en una conferencia de prensa celebrada junto al a el canciller cubano , Felipe Pérez Roque , que hizo escala en España dentro de su gira por diversos países europeos para explicar , según dijo _ , el " drama " que vive Elián en los Estados Unidos , " retenido por la fuerza e impedido de reunirse reunir se con su padre y su verdadera familia en Cuba " .
Abel Matutes se remitió a los convenios internacionales sobre la familia , que establecen " claramente " a quién corresponde " automáticamente " la patria potestad de un niño cuando fallece uno de sus padres , y _ estimó que la decisión del de el Gobierno estadounidense , que considera que el niño debe volver con su padre a Cuba , " es conforme al a el derecho internacional " .
Este , añadió _ , " está por encima de otras consideraciones " , por lo que , aunque el caso de Elián sea " sensible políticamente , _ creo que la administración norteamericana está haciendo lo que _ tiene que hacer al a el respecto " .
Su colega Pérez Roque , quien destacó en su intervención los contactos " fluidos " que mantienen Cuba y España y mostró su satisfacción porque " las relaciones progresan " , explicó que _ se ha entrevistado con las autoridades de Italia , el Vaticano , San Marino , Francia , Dinamarca y Rusia para exponer el punto de vista de La Habana sobre la situación de Elián .
_ Afirmó que , en virtud del de el derecho internacional , _ ha encontrado apoyo expreso al a el retorno a Cuba de Elián , que permanece con unos tíos abuelos residentes en Miami desde que el pasado 25 de noviembre _ fuera rescatado tras el naufragio de una embarcación en el que murió su madre .
_ Eludió referirse referir se a la respuesta concreta del de el Vaticano , aunque _ se mostró satisfecho " por la acogida y la cordialidad " del de el Papa Juan Pablo II , en una visita que _ calificó de " provechosa y útil " para explicar la " situación dramática del de el pueblo cubano " y recordar a Su Santidad que su llamamiento para que finalizara el bloqueo estadounidense no ha sido escuchado porque , dijo _ , " _ se ha recrudecido " .
Por otro lado , ambos dirigentes se refirieron a la reciente detención en Cuba de varios disidentes que se habían entrevistado con el presidente del de el Gobierno José María Aznar con motivo de la celebración en la isla de la Cumbre Iberoamericana .
Matutes recordó que le fue imposible hablar con Pérez Roque porque éste se hallaba de viaje , por lo que el jefe de su gabinete se puso en contacto con la embajadora cubana para mostrar su interés por estas personas , que fueron liberadas a las pocas horas .
El canciller cubano quiso dejar claro que " en ningún caso " _ pudieron ser detenidas por haberse haber se reunido con alguno de los dignatarios que asistieron a la Cumbre y _ aseguró que " nadie en Cuba sería enjuiciado por lo que piensa , sino por actos concretos que se aparten de las leyes " .
_ Dijo desconocer el motivo de la detención , pero _ afirmó que las autoridades de La Habana consideran que este " pequeño grupo " de personas " actúan en Cuba al a el servicio de la política de Estados Unidos y que _ son pagados con dinero del de el presupuesto norteamericano " .
El canciller cubano fue preguntado también por la exposición que se celebra en Cuba en la que participan compañías farmacéuticas estadounidenses y _ rechazó que ello pueda ser un ejemplo de que se haya flexibilizado el bloqueo , que se mantiene " estricta y rigurosamente aplicado " .
_ Recordó que Cuba es el único país del de el mundo al a el que las compañías de EE.UU tienen prohibido vender alimentos y medicinas y _ aseguró que la feria tiene un sentido " promocional y _ prueba , en última instancia , las posibilidades existentes en el mercado norteamericano que se le niegan hoy a niños , ancianos y enfermos en Cuba " .
El pleno de la Diputación Permanente del de el Congreso se reunirá el próximo Martes para debatir la convalidación o no del de el Real Decreto aprobado el pasado día 14 de enero por el Consejo de Ministros sobre determinadas medidas de mejora de la protección familiar de la Seguridad Social .
Los miembros de la Diputación Permanente , órgano encargado de velar por los poderes de la Cámara en los períodos entre Legislaturas , deberán analizar las medidas aprobadas por el Gobierno y que , según el ministro de Trabajo y Asuntos Sociales , Manuel Pimentel , beneficiarán a casi 835.000 personas .
Entre las iniciativas aprobadas destaca la subida de un 34,4 por ciento de las prestaciones anuales por hijo a cargo de la Seguridad Social , así como dos nuevas prestaciones familiares por nacimiento de hijo , a partir del de el tercero , y por parto múltiple .
El Ivesur PTV intentará mañana confirmar su recuperación con una nueva victoria en la cancha del de el CV Vigo , tras el claro triunfo obtenido el pasado miércoles a domicilio ante el Pepsi Gijón ( 0-3 ) , con el que los malagueños cortaron una racha de tres derrotas seguidas , dos en la Superliga y una en la Copa Confederación .
El conjunto malagueño , que viajó hoy directamente desde Gijón hasta Vigo , buscará igualmente el tercer lugar en la clasificación , que ahora lo ostenta el Sant Pere y Sant Pau de Tarragona , igualado a diez victorias con el Ivesur PTV de Málaga , aunque los catalanes afrontan en esta jornada un encuentro muy complicado en Las Palmas frente al a el Guaguas .
Para el partido en el pabellón de Coia , que empezará a las 18.00 horas , el técnico del de el Ivesur PTV , Paco Hervás , seguirá contando con la mayoría de sus efectivos , Después de que en la última jornada pudieran jugar el estadounidense Keenan Whiterhurst , Alexis Valido , Pedro Bonache , Juan Carlos Vega , Juan Marín y Alejandro Vadnov , que durante la semana habían tenido diversas molestias .
El estadounidense Donny Harris podría volver a la convocatoria de doce jugadores , ya que en estos momentos _ son trece en la plantilla y para el encuentro contra los vigueses uno de ellos se tiene que quedar fuera , para lo cual tiene más opciones Juan Marín .
El técnico malagueño comentó hoy que el partido con el Gijón les ha devuelto a la normalidad , ya que " _ fue una victoria muy importante para volver a coger la confianza que le faltaba al a el equipo " .
Con todo , _ matizó que _ no deben confiarse confiar se ante el CV Vigo , al a el ser " un equipo que , a pesar de ir penúltimo , tiene buenos jugadores y que en su cancha es difícil , al a el jugar muy arropado por su público " .
Hervás piensa que ganar en Vigo les valdría para afrontar los siguientes compromisos " con más tranquilidad " , ya que en las tres próximas jornadas _ se enfrentarán al a el Guaguas Las Palmas , Numancia de Soria y Unicaja Almería , partidos en los que , según el técnico , el Ivesur se jugará la clasificación para la fase por el título .
La jornada decimoquinta en la Superliga se completa con los siguientes encuentros : Universidad Complutense-Escáner Cartagena ; Hospitalet-U. Granada ; Unicaja Almería-Pepsi Gijón ; Numancia-Aguas de Huelva y Guaguas Las Palmas-Sant Pere y Sant Pau de Tarragona .
El ayuntamiento de Barcelona , de acuerdo con el ministerio de Trabajo y Seguridad Social , ha pasado a ser el propietario del de el parque de atracciones del de el Tibidabo al a el ejercer el derecho de tanteo sobre este equipamiento y sus terrenos , arrebatándoselo arrebatando se lo a la empresa Chupa Chups , que lo adquirió ayer en subasta .
Chupa Chups se adjudicó ayer , a través de un subastero de Barcelona , la propiedad de prácticamente todos los terrenos del de el parque por 791 millones de pesetas , frente a los 1.600 millones de salida , en la subasta celebrada en un juzgado de Barcelona a instancias de la Seguridad Social .
Fuentes del de el Ayuntamiento han garantizado que el parque de atracciones seguirá abierto , y además _ consideran que la actual licencia que tiene PATSA , la filial de Grand Tibidabo que ha sido despojada de los activos , carece de valor al a el haber perdido los terrenos y equipamientos .
Chupa Chups anunció esta mañana que la reserva a terceros efectuada ayer por el subastero José Guindulaín suponía que la empresa pasaba a ser de su propiedad , pero poco después el alcalde de Barcelona , Joan Clos , hizo público que el consistorio , de acuerdo con el ministerio de Trabajo y Seguridad Social , pasará a ser propietario del de el parque de atracciones del de el Tibidabo al a el ejercer el derecho de tanteo sobre este equipamiento y sus terrenos .
Portavoces de Chupa Chups aseguraron que la compañía tenía proyectos de diversificación en ocio y que adquirir el parque a tan buen precio era una oportunidad para apostar por esta línea de negocios .
El alcalde de Barcelona , Joan Clos , ha anunciado hoy que de esa forma " el ayuntamiento quiere preservar y tomar posesión de un espacio muy simbólico , de un patrimonio ciudadano en el techo de la ciudad y en el corazón de un parque natural cuya propiedad ha estado sujeta a demasiados accidentes y espectáculos " , ha indicado _ .
Clos ha aclarado que el municipio no se hará cargo de PATSA , la empresa propietaria del de el parque , y de sus trabajadores , dado que lo único que queda es la titularidad del de el suelo , del de el equipamiento y del de el funicular , y _ ha indicado que el municipio aún no tiene decidido a qué dedicará _ este espacio , que podría ser motivo de una nueva licencia de explotación municipal .
Asimismo , Clos ha invitado a Enric Bernat , propietario de Chupa Chups , a que _ presente un proyecto para invertir en el parque de atracciones Tibidabo .
Tanto Chupa Chups como un representante de los pequeños accionistas de Grand Tibidabo estudian tomar medidas legales para evitar la decisión del de el consistorio , pero expertos legales consultados aseguran que se puede retrasar el proceso , aunque parece poco probable revocar esta acción administrativa .
El coordinador general de IU de Asturias , Gaspar Llamazares , comentó hoy al a el referirse referir se a las negociaciones que su coalición mantiene con el PSOE , que hay " condiciones para el acuerdo , que _ es posible y necesario en torno a políticas y programas " .
Llamazares apuntó que en " estos momentos hay condiciones para que el acuerdo incluya una política social de izquierdas , una reorientación de la política económica , una política ambiental de la que ha carecido España en los últimos años y un compromiso de desarrollo federal del de el Estado español " .
A su juicio , " todo eso es posible hoy , falta la voluntad de ambas fuerzas de que , a pesar de haber acuerdo en candidaturas , sí lo hagamos _ en programas , lo que supondría movilizar y multiplicar el voto de la izquierda " .
Llamazares comentó que en su formación política _ sabían que la propuesta de coalición " no era vista de forma favorable " por parte del de el PSOE , al a el igual que ellos no veían " favorablemente su propuesta de retirada de un número de provincias " .
_ Explicó que IU no consideraba " coherente la propuesta de retirada de sus candidaturas , porque _ va en detrimento de una de las fuerzas de la izquierda al a el no permitir mantener su identidad en todo el Estado " .
Llamazares coincidió con el dirigente socialista Alfredo Pérez Rubalcaba en que para que exista una coalición tiene que haber un " acuerdo programático " , pero _ apuntó que el PSOE " olvida que ya estaba bastante adelantada la negociación y había compromisos y acercamientos en materia política y programática que sustentaban tanto la posibilidad que ellos defendían de retirada de candidaturas , como la posibilidad de presentación de coaliciones en varias provincias " .
En estos momentos , IU , según su coordinador general en Asturias , sigue " dispuesta a que en los próximos días se firme por parte de ambas fuerzas un programa común , un documento político y programático que sirva de base a un Gobierno plural de la izquierda en España " .
_ También puntualizó que el modelo francés no incluía ni la retirada de listas ni la presentación de coaliciones , y que eso _ lo han discutido porque _ era la " principal preocupación del de el PSOE " .
A juicio de Llamazares , su coalición antepone que tanto PSOE como IU respondan a la " ilusión , demanda y expectativa social que se ha creado en la izquierda con la posibilidad de este acuerdo " .
Efe .
Con una enorme fiesta organizada por su Partido Liberal ( FPOE ) en las pistas de esquí de Gerlitze , en el estado federado de Carintia que _ preside , el polémico y radical de derechas Joerg Haider celebró hoy su 50 cumpleaños rodeado de seguidores llegados de toda Austria .
Haider , cuyo partido negocia la formación de una coalición conservadora en Viena con los populares ( OEVP ) , aprovechó la ocasión para anunciar que _ aspira a la Cancillería federal austríaca , aunque _ no competirá por ese cargo hasta los próximos comicios y _ se mantendrá hasta entonces al a el frente del de el gobierno de la región más meridional de la república alpina .
Rodeado de decenas de cámaras de televisión y fotógrafos de todo el mundo , el político populista llegó a la estación de esquí a bordo de un helicóptero para seguidamente darse dar se un baño de masas entre sus seguidores , que le habían preparado innumerables sorpresas .
Varios grupos folclóricos , algunos con los largos cuernos alpinos de madera , entonaron sucesivamente canciones en honor del de el homenajeado , para quien había sido preparada como tarta de cumpleaños un gigantesco " Apfelstrudel " ( hojaldre de manzana ) de 50 metros de largo .
Al A el mediodía y a las órdenes del de el coronel Dieter Szola , el equipo de vuelo acrobático " Team 2000 " hizo una exhibición sobre la cúspide del de el Gerlitze , a la que poco después se sumó un parapente a motor que arrastraba una enorme pancarta con el texto " El FPOE de Klagenfurt (capital de Carintia) felicita a Joerg " .
La dirección regional del de el polémico partido fue aún más original al a el presentar con motivo del de el homenaje una nueva serie de artículos deportivos con el eslogan " Powered by Joerg " , que llevan como emblema una zarpa de oso .
Un " snowboard " ( tabla para esquiar ) , que fue estrenado en la pista de esquí por uno de sus correligionarios y entregado seguidamente a Haider , abre la gama de artículos deportivos del de el FPOE , que se dispone a comercializar también de forma inmediata bicicletas de montaña .
Entre otros muchos regalos , Joerg Haider recibió también de sus amigos y seguidores entradas para ver a la Filarmónica de Berlín en el próximo Festival de Salzburgo , un reloj de pulsera para su colección , una botella de vino de diez litros de edición exclusiva y un antiguo equipo completo de esquí , réplica de los de principios de siglo .
La fiesta en honor de Haider inició su apogeo al a el anochecer en el estadio abierto " Alpen-Arena " , donde actuarán hasta altas horas varios grupos musicales y podrán verse ver se varias exhibiciones de deportes de invierno , que culminarán con fuegos de artificio .
Joaquín Balaguer , el político activo de mayor edad en América Latina , con 93 años y ciego , se propone encabezar mañana , domingo , una multitudinaria manifestación de jóvenes a los que _ buscará convencer para que _ lo conviertan de nuevo en presidente del de el país el 16 de mayo , fecha de las elecciones .
Balaguer , que sufre serias dificultades para caminar , dijo que _ irá a la cita " si Dios me lo permite " .
La manifestación ha sido convocada por su formación política , el Partido Reformista Social Cristiano ( PRSC ) , en una cancha de baloncesto del de el Centro Olímpico Juan Pablo Duarte , en el centro de la capital .
Esta será la primera actividad multitudinaria a la que asista Balaguer desde el pasado 15 de enero , cuando _ aceptó competir por la presidencia de la República a pesar de admitir que sus condiciones físicas " están disminuidas " .
" La fuerza no me ha faltado , la salud sí , _ está muy disminuida " , dijo Balaguer , quien ha conducido la campaña electoral de su partido sin salir de su residencia o haciendo declaraciones a los periodistas desde el interior de su automóvil en un cementerio al a el que los fines de semana _ acude para visitar la tumba de sus parientes .
La manifestación a la que irá Balaguer será ambientada por grupos de merengue y de música rock .
Los organizadores del de el mitin esperan que al a el menos 20.000 jóvenes , " nuevos votantes " , desborden la capacidad del de el local deportivo .
" Balaguer cree en la juventud y la juventud ve en Balaguer la esperanza para el bienestar y el progreso del de el pueblo dominicano " , dijo hoy el diputado Ramón Rogelio Genao , incondicional del de el líder del de el PRSC .
El líder reformista , tercero en las encuestas sobre intención de voto según todas las encuestas de preferencias electorales , sostiene que " nadie puede asegurar quién será el triunfador " de las elecciones , las últimas del de el siglo XX en República Dominicana .
Acusado en múltiples ocasiones por sus adversarios de " hacer trampas " para ganar las elecciones y denunciado por admitir las violaciones a los derechos humanos y la corrupción administrativa , Balaguer , sin embargo , está en la mira de sus adversarios , quienes se cuidan de no tocarlo tocar lo " ni con el pétalo de una rosa " .
Hipólito Mejía , candidato del de el Partido Revolucionario Dominicano ( PRD , socialdemócrata ) , en la oposición , y Danilo Medina , candidato del de el partido del de el Gobierno , aspiran a lograr el respaldo de Balaguer , que ha sido siete veces presidente y aspira a ganar los comicios " para hacer lo mejor por el país " .
El grupo parlamentario socialista pidió hoy el cese de los miembros del de el Gobierno canario relacionados con la empresa pública Saturno por las presuntas irregularidades cometidas por la entidad , que gestiona un proyecto monumental de Eduardo Chillida en el monte Tindaya de Fuerteventura .
El portavoz adjunto del de el PSOE , José Alcaraz , acusó hoy al a el Ejecutivo canario de intentar " dilatar " el proceso de investigación del de el expediente al a el haber pedido un informe del de el mismo a la Inspección General de Servicios de la Comunidad Autónoma , órgano que depende del de el Gobierno regional , " por lo que _ es juez y parte " , dijo _ .
" Parte del de el actual Gobierno está bajo sospecha " , aseveró Alcaraz , quien calificó de " tapadera de la corrupción " a la empresa Saturno , que representó al a el Gabinete en la compra de los terrenos en los que está prevista la construcción del de el monumento , una operación " llena de absurdos y contradicciones " en la que un informe de la Audiencia de Cuentas ha detectado irregularidades .
Alcaraz señaló que un informe previo al a el de la Audiencia de Cuentas ya encontró irregularidades en el precontrato firmado en 1996 entre Saturno y la empresa minera Cabo Verde , anterior propietaria de los terrenos , pues ésta - aseguró _ - " estaba en quiebra técnica y con 19 embargos " .
El diputado socialista recordó la existencia de una cláusula por la cual , si el proyecto no está ejecutado el próximo 14 de marzo , el Gobierno de Canarias deberá indemnizar con 500 millones de pesetas a la empresa minera Cabo Verde , por lo que _ consideró que " se ha actuado a favor de intereses privados de forma pública y escandalosa " .
_ También aludió a la " mala gestión " de la entidad pública Saturno , a la que _ acusó de intentar engañar a la Audiencia de Cuentas cuando este órgano llevo a cabo una auditoría de la misma .
Por ello , _ instó al a el presidente del de el Ejecutivo autónomo , Román Rodríguez , a que _ cese " a los consejeros y altos cargos que participaron en todo el proceso " y a que - siguiendo la recomendación de la Audiencia de Cuentas - " _ emprenda la acción social de responsabilidad contra los consejeros delegados de Saturno " .
Además , Alcaraz pidió a Rodríguez que _ impulse la creación de una comisión parlamentaria de investigación " para depurar responsabilidades políticas " y _ advirtió al a el Gobierno de que _ estará " minusvalorando " a la Audiencia de Cuentas , si _ " sigue empeñándose empeñando se " en esperar a conocer el informe de la Audiencia de Gestión de Servicios .
_ Descartó que la reciente retirada de la política activa del de el ex consejero de Turismo y Transportes y vicepresidente del de el Gobierno en la pasada legislatura , Lorenzo Olarte , se deba a que _ pueda ser responsable de irregularidades en el expediente de Tindaya , y _ achacó su marcha a " la pugna política que hay dentro de Coalición Canaria " .
En cuanto a la opinión del de el PSOE sobre si el proyecto de Chillida debe seguir adelante , _ dijo que todavía falta un estudio geotécnico que avale la posibilidad real de ejecutarlo ejecutar lo , y _ añadió que es el propio Gobierno canario " quien parece menos interesado en que _ se ejecute " .
Varios médicos de las brigadas de socorro enviadas por Cuba tras el desastre natural que asoló Venezuela a mediados de diciembre han pedido asilo político , indicó hoy en Caracas un portavoz del de el exilio cubano .
Salvador Romaní , presidente de la anticastrista Junta Patriótica Cubana , señaló que el asilo fue solicitado por " varios médicos " y _ confirmó que _ ha pedido al a el ministro venezolano de Relaciones Exteriores , José Vicente Rangel , que _ apruebe esas peticiones .
Romaní indicó que _ envió una nota a Rangel en la que , junto al a el Partido Auténtico Nacionalista ( PAN ) , _ le pide que " _ facilite a esos médicos la concesión del de el asilo político " .
En el escrito se precisa que los médicos tomaron la decisión de asilarse asilar se " luego de culminar sus tareas humanitarias con motivo de la reciente tragedia " .
Cuba envió varias brigadas de socorristas a Venezuela para colaborar en las labores de rescate y atención a los miles de damnificados que dejaron las catastróficas lluvias caídas en diciembre .
La nota de Romaní dice que los galenos " no están de acuerdo con el régimen político que impera en Cuba " y _ asegura que _ tienen el " inviolable , irrenunciable y fundamental derecho humano a escoger para vivir un país en libertad " .
Romaní manifestó que el escrito fue enviado ayer , miércoles , a la Cancillería y _ señaló que _ todavía no ha recibido respuesta de ese despacho .
El partido aplazado de la vigésima tercera jornada de la Liga de División de Honor de fútbol sala Playas Castellón-Caja San Fernando se disputará el martes 29 de febrero a las 20.45 horas .
Ambos clubes han llegado a un acuerdo para que el encuentro , previsto en principio para el 29 de enero , se juegue el último día de Febrero , después de que _ tuviera que ser aplazado porque la mayoría de la plantilla del de el equipo jerezano estaba afectada de gastroenteritis .
El secretario de Comunicación del de el Partido Popular y responsable para Internet , Manuel Atencia , aseguró hoy a EFE que en España no hay tarifa plana para la conexión a la red por problemas técnicos , ya que aún no existe ningún medio de discriminación de voz y datos , salvo el de tecnología ADSL .
Tras su intervención en un foro sobre " El futuro político de Internet " en el marco del de el congreso Internet 2000 que se celebra esta semana en Madrid , Atencia aseguró que el PP se ha comprometido a establecer una tarifa plana " cuando _ sea posible " , un plazo que _ no se atrevió a aventurar .
_ Explicó que la tecnología ADSL es la única que establece tarifa plana , aunque _ reconoció que _ no es " muy económica " y que su implantación en España es escasa .
El secretario de Comunicación del de el PP aseguró durante su intervención en el foro , en la que _ expuso el programa sobre las nuevas tecnologías que el gobierno propondrá en la próxima legislatura que el acceso a Internet es un derecho básico y universal , por lo que no puede existir discriminación alguna .
En este sentido , el PP propone la creación de una tarifa plana y asequible ( tal y como anunció ayer el presidente del de el Gobierno ) , la extensión de una red de alta capacidad por todo el territorio nacional que llegue a las poblaciones rurales y a la que se acceda desde bibliotecas , oficinas de la Administración o edificios públicos .
Además , el PP va a plantear la posibilidad de crear " un plan renove " para ordenadores que preste especial interés a las pymes y a las personas con rentas más bajas , así como alcanzar la plena cobertura de telefonía móvil digital en el territorio español .
El portavoz del de el PSOE en la Comisión de Internet del de el Senado , Josep Módol , aseguró , después de haber escuchado al a el representante del de el PP , que " todos conocemos las prioridades " que existen en el mundo de las telecomunicaciones , pero " lo que hay que hacer es hacerlas hacer las realidad " .
Módol aseguró que el programa socialista sobre nuevas tecnologías es el principal del de el partido y que _ recibe el nombre de " la educación , la ciencia y las nuevas tecnologías " , para enfatizar la importancia que tiene educar a todos los ciudadanos en este terreno .
Sus propuestas se basan en que se aplique una tarifa plana " desde ya " inferior a las 3.000 pesetas al a el mes durante el día y 1.000 por la noche ; que todos los centros sanitarios cuenten con servicios de banda ancha ; que todos los médicos de zonas rurales tengan acceso gratuito a Internet y que se cree una autoridad europea que arbitre y permita a la UE competir con los Estados Unidos .
El representante en el foro de IU , su diputado en la Asamblea de Madrid Luis Miguel Sánchez , declaró que su partido propone que el acceso a Internet sea gratuito y subvencionado a través de los Presupuestos Generales del de el Estado .
Además , IU apoya la creación de centros de recursos telemáticos para que quien no tiene ordenador o acceso a red pueda conectarse conectar se a Internet de forma que todos los ciudadanos tengan una fuente de información y , por lo tanto , posibilidad de aumentar su nivel de educación y su capacidad de trabajo .
El presidente de la Sectorial de Comunicación de Convergencia Democrática de Cataluña , Santiago Miralles , expresó la necesidad que percibe su partido de que las nuevas tecnologías sea un tema " obsesivo " para el Gobierno , que se creen planes estratégicos y que exista un respaldo parlamentario y presupuestario a este tipo de iniciativas .
Además , CiU propone la creación de un órgano coordinador de la relevancia de un ministerio , la adopción de medidas intersectoriales que afecten a todos los ámbitos de la sociedad , que se fijen objetivos " realmente ambiciosos " y un marco fiscal , laboral y jurídico " apropiado " .
La Unión Cristianodemócrata ( CDU ) reveló hoy que _ mantuvo desde los años 70 cuentas millonarias en Suiza a las que se desviaban fondos de procedencia dudosa , pero el ex líder del de el partido y antiguo canciller alemán Helmut Kohl niega tener conocimiento alguno de que _ existieran .
El secretario ejecutivo de la CDU , Willi Hausmann , informó de la existencia de cuentas en Suiza , donde al a el parecer se depositaron fondos procedentes de la denominada " Asociación Cívica " , fundación creada en los años 50 para lavar donativos no declarados a los partidos .
A ese depósito se sumó , hacia los años 80 , el dinero procedente de fondos de los servicios secretos alemanes ( BND ) , creados de común acuerdo entre los tres grandes partidos ( CDU , socialdemócrata y liberal ) en tiempos del de el canciller socialdemócrata Helmut Schmidt .
Estos depósitos teóricamente debían servir para apoyar la labor de partidos afines en España y Portugal , pero , al a el parecer , parte de ellos " retornaron " a Alemania o _ no fueron donados a sus destinatarios .
Según el antiguo apoderado del de el partido , Uwe Lüthje , las cuentas secretas en Suiza alimentadas con estos fondos quedaron " dormidas " , durante años , pero _ se revitalizaron a finales de de los 80 con unos cinco o seis millones de marcos ( de 2,5 a 3 millones de dólares ) que , de acuerdo a este testimonio , entregó el consorcio Siemens .
El informe presentado por Hausmann se basa en los datos obtenidos el miércoles del de el propio Lüthje , quien prestó declaración jurada al a el partido , así como del de el ex tesorero del de el partido , Walther Leisler Kiep , y el ex asesor fiscal , Horst Weyrauch .
Según Hausmann , la declaración de Lüthje aportó sustanciosos detalles acerca del de el entramado por el que se canalizaron los diez millones de marcos ( 5 millones de dólares ) desviados a cuentas en Suiza entre 1989 y 1993 , pero sigue habiendo numerosas lagunas , que al a el parecer sólo puede explicar Kohl .
Sin embargo , ex canciller y ex presidente de la CDU afirmó hoy no haber sabido nada de las cuentas en Suiza .
Horas después de que la CDU informase sobre el entramado de esas cuentas secretas , Kohl negó categóricamente tener nada que ver con ellas .
Pese a que _ ha reconocido que , entre 1993 y 1998 , _ mantuvo un sistema de financiación paralelo de la CDU alimentado por donativos anónimos e ilícitos , Kohl dice " sentirse sentir se burlado " .
En dos entrevistas concedidas esta noche a las dos cadenas de televisión estatal , la ZDF y la ARD , Kohl dio a entender que las irregularidades que él admite haber cometido no se pueden comparar con el engranaje descrito por Hausmann .
_ Aseguró que nadie que le conozca puede pensar que _ tuviera algo que ver con ello y que nadie se hubiera atrevido a insinuarle insinuar le que el partido debía mantener cuentas secretas en Liechtenstein o en Suiza .
De las cuentas del de el partido se encargaba el tesorero , dijo Kohl quien explicó que él ya estaba " suficientemente ocupado " con la labor de dirigir el partido y el país , y _ aprovechó para recordar todo lo que _ hizo en esos años , desde liderar la unificación de Alemania hasta impulsar el lanzamiento del de el euro .
Kohl se ratificó en lo que hasta ahora _ había admitido ya , en relación a los hasta dos millones de marcos ( un millón de dólares ) en donativos que , según él , le entregaron ciudadanos alemanes , entre 1993 y 1998 , bajo condición de permanecer en el anonimato .
Los únicos bienes del de el partido en Suiza de los que Kohl dice tener conocimiento son unas cajas fuertes de un banco donde no se depositaba dinero , sino documentación sobre las " actividades del de el partido en el extranjero " , entre otros en España .
El ex canciller confirmó que la CDU y los demás partidos alemanes apoyaron en los años 70 y 80 la democracia en España , Portugal y Polonia con fondos que les concedieron para ello los servicios secretos alemanes .
El veterano político , que hace unas semanas renunció a la presidencia honorífica de la CDU ante la presión del de el partido para que _ citara a sus donantes , ratificó que _ no revelaría esos nombres , porque _ había dado a esas personas su palabra de honor y _ aseguró que con ello _ no trata de esconder " nada terrible " .
" _ He dado mi palabra , puede que usted lo considere pasado de moda pero yo la voy a cumplir " , dijo Kohl al a el periodista de la ARD que le preguntaba si no le parecía que el cumplimiento de ley era más importante que la palabra de honor .
_ Mencionó también con indignación las acusaciones vertidas contra el fallecido presidente francés Francois Mitterand , respecto a una supuesta ayuda millonaria de aquel a las campañas electorales de Kohl que presuntamente se canalizaron a través de la compra de una refinería de la ex RDA por el grupo francés Elf Aquitaine .
El canciller informó , finalmente , de , pese a que últimamente _ no ha aparecido por el parlamento , y a que _ se siente acosado por los periodistas , que le hacen vivir una situación que no tiene nada que ver con los derechos humanos , _ no piensa renunciar a su mandato de diputado ni a la vida pública .
El brasileño Ronaldo de Assis Moreira , conocido como " Ronaldinho " , se coronó hoy soberano de la clasificación de los goleadores del de el preolímpico suramericano y de los 200 futbolistas de diez países que tomaron parte de la undécima edición de este torneo eliminatorio .
Ronaldinho Gaúcho anotó nueve goles en los siete partidos de la selección sub`23 de Brasil , que con su victoriosa campaña facturó no sólo el boleto para los Juegos Olímpicos de Sydney , sino el séptimo título en la historia de la competición , que se remonta a 1960 .
Curiosamente , los únicos partidos del de el preolímpico que Brasil no ganó fueron también los únicos en que el joven Ronaldinho Gaúcho no se hizo presente en el marcador .
_ No marcó en el empate del de el partido inaugural ( 1-1 ante Chile ) y tampoco hoy , en la igualada frente a Uruguay ( 2-2 ) .
Con las nuevas distinciones de campeón del de el preolímpico , líder de los artilleros y mejor jugador del de el torneo , Ronaldinho ha confirmado su condición de " rey " del de el fútbol en América con apenas 19 años de vida y uno de vigencia en el fútbol internacional .
_ Apareció en la Copa América que se disputó en Paraguay el año pasado .
Un tímido , alto y delgado muchachito de prominentes dientes superiores que le dan una sonrisa permanente apareció en el segundo tiempo del de el partido que Brasil le ganaba con holgura a Venezuela en el estadio " Tres de Febrero " de Ciudad del de el Este .
En su primera intervención , el talismán del de el club Gremio se internó por la punta derecha del de el área para recibir un pase que _ no dejó caer en el césped , _ dominó el balón con su bota hasta pasarlo pasar lo por encima de un defensor y llegar hasta la cara del de el portero Renny Vega , a quien _ fusiló sin apelaciones .
La maniobra que antecedió y la que siguió al a el " sombrero mexicano " que _ le hizo con el balón a su marcaje hicieron del de el gol uno de los más antológicos del de el torneo americano de selecciones y _ bautizaron la carrera de Ronaldinho .
Hasta su aparición letal en la Copa América , Ronaldinho había destacado en las selecciones juveniles de Brasil y _ era un promisorio alternante en la plantilla profesional del de el Gremio .
Semanas después de la conquista brasileña de la última edición en este siglo de la Copa América , el seleccionador Wanderley Luxemburgo desplazó a México a Ronaldinho y otros jugadores de esa plantilla para afrontar la Copa de las Confederaciones .
Los anfitriones le arrebataron el trofeo a los brasileños , en una final llena de goles ( 4-3 ) , pero como gran consuelo Ronaldinho fue proclamado como el mejor jugador de la competición .
Seguro de haber ganado por méritos un pasaje a Australia para disputar los Juegos Olímpicos de Sydney y la posibilidad de ayudar a Brasil a conquistar el único título internacional que falta en su victorioso currículum - la medalla de oro - Ronaldinho se prepara para cosechar en esta temporada otra larga lista de éxitos .
Hasta el momento , en las 57 convocatorias a selecciones de su país _ anotó treinta goles en los 56 partidos que _ disputó .
Mientras septiembre llega y con ese mes los Juegos de la vigésimo séptima Olimpiada , en la ciudad de Londrina Ronaldinho cuenta las horas para regresar a su casa , en Porto Alegre .
Su motivo no es la gran fiesta que deben estar preparando su madre , hermanos , demás familiares y amigos por la campaña del de el torneo Preolímpico .
" Es que _ tengo una consulta programada para someterme someter me a un tratamiento para alinear mis dientes " , dijo _ recientemente en una charla con periodistas .
" _ No es por vanidad .
_ Es porque con el correctivo _ voy a mejorar mi respiración " , explicó con la humildad de siempre el " niño terrible " de la selección brasileña .
Las preguntas arreciaron y _ pasaron del de el terreno de lo futbolístico a lo íntimo .
Que si la implantación de frenillos dentales también estaba motivada por la presencia de alguna chica .
que si _ pretendía someterse someter se a otro " ajuste estético " ... " _ No lo necesito " .
" _ Sé que _ soy un feo simpático y así _ estoy muy contento " , manifestó el nuevo " matador " de los brasileños .
El Grupo Prosegur obtuvo un beneficio neto de 4.326 millones de pesetas en 1999 , un 14,6 por ciento más que en 1998 , lo que demuestra la " positiva evolución " de la compañía española de seguridad y de recursos humanos , anunció hoy la empresa .
Las ventas del de el grupo aumentaron un 16,8 por ciento , con lo que la facturación alcanzó los 113.363 millones de pesetas , y el beneficio antes de impuestos ascendió a 6.826 millones de pesetas , un 12,6 por ciento más que en el ejercicio anterior .
La compañía del de el grupo especializada en recursos humanos , Umano , aumentó sus ventas en un 60 por ciento ( un 13 por ciento si se descuenta la aportación de la empresa BCS recientemente adquirida ) a pesar de las modificaciones que en agosto de 1999 sufrió la normativa sobre el trabajo temporal .
La división de alarmas residenciales y para pymes , Protección Activa , cerró el año con 90.000 conexiones en todo el mundo , mientras que en España _ consiguió duplicar el número de clientes hasta alcanzar las 40.000 conexiones .
El FC Barcelona , tras perder el pasado sábado en Zaragoza su condición de invicto esta temporada en la Liga ASOBAL ( 25-23 ) y de esa manera romper una racha de 40 encuentros sin perder , retomará mañana el pulso a la competición ( 20,00 horas ) ante el Airtel Chapela , un partido que le servirá de preparación con vistas a la disputa de la Copa ASOBAL , que se disputará el próximo fin de semana en Pamplona .
El técnico barcelonista , Valero Rivera , no podrá contar todavía con los lesionados Antonio Carlos Ortega y Patrick Cavar , aunque _ repescará a David Barrufet , Andrei Chepkin , Enric Masip y Rafael Guijosa , todos ellos ausentes del de el compromiso ante el Garbel zaragozano .
La intención del de el entrenador azulgrana es que su equipo recupere cuanto antes la forma mostrada a mediados de diciembre , cuando se paró la competición a causa de la disputa del de el Europeo de Naciones , y _ vuelva encadenar una racha de victorias como la que concluyó el pasado sábado .
El Barcelona había sumado 40 encuentros sin perder .
Su última derrota , antes de la sufrida ante el Garbel , se había producido en la cancha del de el Celje esloveno ( 35-32 , el 27 de febrero de 1999 ) , donde _ inició una racha de 40 partidos ( 37 victorias y 3 empates ) sin perder .
Para recuperar " la dinámica del de el grupo " , según palabras de Rivera , su equipo se ha concentrado hasta el próximo viernes en un hotel barcelonés .
El rival de los barcelonistas mañana , el Airtel Chapela , llega con un nuevo entrenador , José Manuel Fernández , que debutó el pasado sábado con una derrota ante el Bidasoa ( 20-26 ) y que tiene la difícil tarea de salvar a un equipo que en toda la Liga solamente ha logrado una victoria - ante el Teucro ( 25-23 ) - .
Sus hombres más importantes son el meta húngaro Zsolt Perger , fichado del de el Vezprem , el catalán Iván Infestas , máximo goleador del de el equipo , el central Javier Rodríguez , otro de los catalanes del de el equipo y el extremo madrileño David Oliveros .
También destaca el extremo zurdo David González , fichado de un equipo australiano y que ocupa plaza de extranjero a pesar de haber nacido en Santander .
_ Será uno de los integrantes de la selección de Australia en los Juegos Olímpicos de Sydney .
El asturiano Yago Lamela , subcampeón mundial de salto de longitud - al a el aire libre ( Sevilla`99 ) y en pista cubierta ( Maebeashi`99 ) - , manifestó hoy , lunes , que su deseo para esta temporada es el de " batir el récord de España " que él mismo posee ( 8,56 metros ) y acercarse acercar se a la plusmarca mundial .
El récord mundial , en posesión del de el estadounidense Mike Powell con una marca de 8,95 metros , es " a medio plazo , el principal objetivo " de su carrera deportiva , según indicó hoy el propio Lamela en Madrid , en la sede central de Telefónica , su nuevo patrocinador .
" _ Soy optimista y _ me encuentro con más ganas que nunca , a pesar de los problemas que _ he tenido a causa de las dolencias en la rodilla y en el tobillo .
Este año _ aspiraba a saltar entre los 8,70 y los 8,75 metros , pero la lesión ha cambiado algo los planes .
No obstante , _ espero batir el récord de España y acercarme acercar me al a el récord mundial , que es a medio plazo mi gran objetivo " , explicó el asturiano .
" De mi lesión _ estoy evolucionando de una manera muy favorable .
Durante el invierno _ tuve problemas en la rodilla y en el tobillo , pero ahora _ ya me estoy entrenando casi al a el cien por cien " , manifestó a Efe Lamela .
" La verdad es que _ estuve algo preocupado , porque _ nunca había estado tanto tiempo parado , aunque , como _ dije , _ ya casi estoy bien del de el todo y _ me estoy entrenando a un gran nivel .
_ Espero poder estar compitiendo a tope en verano " , comentó el plusmarquista europeo en pista cubierta ( asimismo con una marca de 8,56 metros ) .
" Mi regreso a la competición podría producirse producir se alrededor del de el mes de mayo , cuando se organicen unas exhibiciones en las calles de algunas ciudades españolas , en las que está inicialmente previsto que también participen ( el cubano ) Iván Pedroso - campeón mundial en pista y al a el aire libre - y ( la española de origen cubano ) Niurka Montalvo - campeona del de el mundo en Sevilla`99 - " , comentó a Efe el atleta avilesino .
" En los Juegos Olímpicos de Sydney mis principales rivales serán sobre todo Pedroso y gente nueva que pueda salir ... , quizás algún americano " , señaló Lamela , sin especificar los nombres del de el resto de sus principales contrincantes en la lucha por el título olímpico .
" _ Creo que con un salto de 8,40 se podrá optar a medalla en Sydney .
Lo más difícil es decir qué marca te puede dar el oro " , comentó Lamela , que comenzó a saltar " a los siete años " y cuyo ídolo fue el supercampeón estadounidense Carl Lewis .
" Cuando _ era pequeño , _ hice de todo como los demás .
_ Jugué al a el fútbol y al a el baloncesto , pero lo que más me gustaba era el atletismo .
Siempre me ha gustado competir y _ prefería un deporte individual " , indicó la gran estrella de la Atlética Avilesina , el equipo de su localidad natal .
" Es fantástico haber regresado al a el club de toda la vida , en el que _ me formé " , señaló Yago , quien tuvo palabras de elogio para su entrenador , Juanjo Azpeitia .
" Juanjo es una parte importantísima de todo lo que me está sucediendo .
_ Es un gran conocedor de la disciplina y _ conoce muy bien a las personas .
_ Es un buen psicólogo .
_ Es una persona muy segura de sí misma que confía mucho en mí " , explicó a Efe Lamela , que este año seguirá entrenándose entrenando se en las instalaciones ovetenses de San Lázaro , pero ha cambiado su matrícula universitaria y en lugar de estudiar informática en Gijón , lo hará en Oviedo .
Con mirarme mirar me a la cara _ sabe perfectamente cómo _ me siento y cuál es mi estado anímico .
" _ Sé que para Sydney existen muchas expectativas , que se espera mucho de mí y que , por tanto , habrá mucha presión .
Pero yo también espero mucho de mí y el primero que me meto presión soy yo mismo " , concluyó Lamela .
El jugador del de el Real Madrid Michel Salgado reconoció la diferencia que ayer hubo entre el Deportivo de La Coruña y su equipo , afirmando que los gallegos consiguieron " un resultado justo " y que , tras conseguir el tercer gol , _ les " pasaron por encima " .
" Viene bien que no haya posibilidad de descanso y que _ tengamos tantos partidos seguidos .
_ Estamos deseando que llegue el partido de Copa contra el Mérida para olvidarnos olvidar nos definitivamente de Coruña .
Lo único que _ podemos hacer es trabajar más fuerte , no hay otro remedio posible para esto " , declaró Michel Salgado .
El jugador gallego está seguro de que la derrota no tendrá consecuencias negativas para el equipo .
" Es difícil dormir cuando _ has jugado un partido en el que nada salió bien .
Se ha cortado una excelente racha positiva , pero alguna vez _ tenía que llegar .
_ Teníamos mucha ilusión en derrotar al a el líder y _ somos conscientes de que _ hemos perdido una gran oportunidad " , dijo Michel .
" Queda mucha Liga y el equipo no se va a venir abajo .
Hubo diferencia entre los dos equipos y por eso _ nos metieron cinco goles .
Con el 2-1 _ tuvimos nuestras posibilidades , pero _ no las aprovechamos " , añadió el lateral derecho .
La clave fue el tercero , que _ nos marcaron nada más comenzar la segunda parte .
El jugador no sabía que Riazor se le diera tan mal al a el Real Madrid .
" En serio , _ no sabía que Riazor fuera un ' campo maldito ' para el Madrid .
No se habló antes del de el partido en el vestuario , pero la sombra se ha alargado un año más " , significó _ .
Michel Salgado no descarta al a el Depor en la lucha por el título de Liga .
" Es muy fácil decir las cosas cuando _ pasan .
Antes el Depor iba a ser campeón casi de calle y hace dos días todos le dejaban fuera .
Luego ya veremos quien gana " , indicó _ .
El Depor es un gran equipo y _ tiene tantas posibilidades como cualquiera , ahora más que nadie porque _ es el líder .
Las bandas fueron la cara del de el Deportivo y la cruz del de el Real Madrid .
" _ No hemos estado frescos , ni acertados , ni ordenados .
Nos falló todo y también la presión .
Por eso el Depor fue siempre superior en banda donde _ tenían dos jugadores , mientras que nosotros sólo teníamos uno " , subrayó el lateral .
" Cuando no salen bien las cosas es cuando se echan en falta hombres en banda .
Guti y Sanchis lo intentaron , pero su tendencia natural es irse ir se al a el centro porque _ no están cómodos pegados a la cal " , finalizó Michel Salgado .
El precio de venta de las acciones que el consorcio Tele Brasil Sul ( TBS ) , liderado por Telefónica , tiene en la Compañía Riograndense de Telecomunicaciones ( CRT ) , será definido mediante un arbitraje , informó la empresa Tele Centro Sul ( TCS ) , interesada en su compra , publica hoy la prensa .
El anuncio fue hecho el domingo en Porto Alegre , capital del de el estado de Río Grande do de o Sul , donde opera la CRT , por el presidente de TCS , Henrique Neves , quien afirmó que Telefónica y sus socios aceptaron esa solución para poner fin a la diferencia entre el precio pedido por TBS y el que está dispuesto a pagar TCS , única empresa interesada en el negocio .
" El proceso fue aceptado .
Ahora falta definir detalles como la posibilidad de apelar o no la decisión final de los árbitros sobre el precio " , manifestó Neves a la prensa , mientras que fuentes de Telefónica consultadas por EFE se abstuvieron de confirmar o desmentir la información .
Telefónica y sus socios tienen el 85,1 por ciento de las acciones ordinarias de la CRT , pero _ deberán deshacerse deshacer se de su parte porque las leyes brasileñas no permiten que una empresa controle el servicio de telefonía en más de una región , y la multinacional española ya tiene el control de Telecomunicaciones de Sao Paulo ( Telesp ) .
El plazo de 18 meses para que el consorcio TBS vendiese el control de la CRT expiró el pasado viernes , razón por la cual el grupo salió de la administración de la empresa el Sábado último , tras acatar una orden de la Agencia Nacional de Telecomunicaciones ( Anatel ) , órgano que regula el sector .
Con la salida de TBS del de el control de la CRT , Tele Centro Sul y los demás accionistas minoritarios asumieron la gestión de la empresa por un plazo de 45 días , al a el cabo de los cuales el mando tendrá que ser entregado a los nuevos socios mayoritarios .
Tele Centro Sul , controlada por Telecom Italia , aspira a comprar la parte de Telefónica y sus socios en la CRT , pero , según el consorcio TBS , la oferta que _ recibieron es inferior en unos 335 millones de dólares al a el valor de la compañía , que aunque _ no ha sido revelado , se calcula en unos 1.090 millones de dólares .
Para conciliar las diferencias monetarias entre las partes se decidió adoptar el arbitraje que , según Neves , probablemente estará formado por tres jueces que serán designados por los dos grupos .
Si se concreta el negocio , Tele Centro Sul , que agrupa a las operadoras de telefonía fija de nueve estados brasileños , tendría el 93,1 por ciento del de el capital votante de la CRT , ya que actualmente _ tiene el 8 por ciento de las acciones ordinarias de la empresa .
Los funcionarios del de el Gobierno de Estados Unidos no podrán ser discriminados en sus puestos de trabajo por razón de su herencia genética , según una orden firmada hoy por el presidente Bill Clinton .
La decisión prohíbe a las agencias gubernamentales el uso de cualquier tipo de información genética a la hora de decidir contrataciones , despidos o ascensos , anunció Clinton durante una intervención ante la Asociación para el Avance de la Ciencia , en Washington .
Esta orden se complementa con un proyecto de ley presentado ante el Congreso destinado a prohibir este tipo de discriminación en el sector privado .
" El objetivo es sentar un ejemplo para cada empleador en Estados Unidos , porque ningún empleador debería revisar los historiales genéticos junto con los currículos " de sus trabajadores o candidatos , afirmó Clinton en su discurso .
Esta orden " envía un mensaje " , ya que el Gobierno federal es el principal empleador de Estados Unidos , con 1,8 millones de trabajadores en su nómina .
La decisión de la Casa Blanca llega después de que , en los últimos años , los avances de la investigación genética , además de ofrecer nuevas esperanzas a la medicina , también pueden anticipar a qué enfermedades es proclive cierta persona .
" Este extraordinario camino del de el conocimiento humano nos impone profundas responsabilidades " , afirmó el presidente , quien reiteró que " _ debemos proteger la privacidad de nuestros ciudadanos , que es el corazón de nuestra libertad personal " .
Clinton también anunció que _ ha pedido a la secretaria de Salud , Donna Shalala , que _ elabore nuevas normas a las que deberán ajustarse ajustar se las terapias genéticas que están comenzando a aplicarse aplicar se , de forma experimental , en Estados Unidos .
Estas terapias están bajo la lupa oficial después de que en septiembre de 1999 un joven falleciera durante un tratamiento en el que _ recibió un virus genéticamente alterado para combatir una rara enfermedad .
Clinton se declaró " extremadamente preocupado " por las informaciones acerca de que los familiares de los enfermos que se someten a estas terapias experimentales " no han sido completamente informados acerca de los riesgos " de estos tratamientos .
El Tribunal Regional Electoral ( TRE ) de Sao Paulo anuló la inscripción del de el ex presidente brasileño Fernando Collor de Mello como residente en esta ciudad , lo que le impide de momento presentarse presentar se como candidato a la Alcaldía de Sao Paulo en las próximas elecciones , informa hoy la prensa .
Según los magistrados del de el TRE , el cambio del de el registro del de el título electoral de Collor de Maceió , capital del de el estado de Alagoas , a Sao Paulo , fue aprobado por un juez al a el que no le correspondía el caso , por lo que el fallo carece de validez .
Collor , que renunció a la Presidencia en 1992 , antes de ser destituido por un escándalo de corrupción , y estuvo inhabilitado durante ocho años para ocupar cargos públicos , anunció que _ pretende regresar a la actividad política disputando en octubre próximo la alcaldía de la mayor ciudad del de el país .
Según la ley brasileña , para concurrir a una elección municipal el candidato necesita tener un domicilio fijo en esa ciudad , y Collor , que vivió durante los últimos años en Miami ( EEUU ) , intenta demostrar que _ cuenta con una residencia en Sao Paulo .
Collor , que se afilió al a el minúsculo Partido Renovador Trabalhista Brasileiro ( PRTB ) , presentó como su domicilio la dirección de un amigo suyo y , según su abogada , Regina Prado Manssur , _ entregó como pruebas la correspondencia recibida , los recibos de servicios prestados y pasajes aéreos .
El Partido de los Trabajadores ( PT ) , que se opone a la candidatura del de el ex presidente , apeló ante la justicia con el argumento de que Collor no vive en la ciudad que _ aspira a gobernar .
La abogada del de el ex mandatario , que calificó de " burocrática " la decisión del de el TRE , anunció que _ no la apelará porque el fallo devuelve el proceso a la fase inicial y la solicitud de inscripción de Collor será analizada ahora por el juez al a el que realmente corresponde el caso .
En una encuesta sobre intención de voto para las elecciones municipales de octubre , publicada a finales del de el año pasado , Collor apareció en quinto lugar en las preferencias de los paulistanos .
El presidente del de el Gobierno , José María Aznar , se comprometió hoy a promover " una ley integral " contra los malos tratos y a impulsar " unidades específicas " de Policía y Guardia Civil para atender " a mujeres , niños y adolescentes víctimas de agresiones sexuales " , que estarán integradas " principalmente por mujeres " .
Aznar recibió hoy en el Palacio de la Moncloa a un grupo de cantantes que apoyan a diversas asociaciones de mujeres , formado por Cristina del de el Valle , Marta y Marilia ( componentes del de el dúo " Ella baila Sola " ) , Malú , Tamara , María Angeles Muñoz ( Camela ) , Olga Cerpa ( Mestisay ) y Aurora Beltrán ( Tahures Zurdos ) .
En el transcurso de la reunión , este colectivo entregó al a el jefe del de el Ejecutivo un documento con propuestas para luchar contra la violencia doméstica , que Aznar se comprometió a estudiar .
El presidente del de el Gobierno reconoció que , pese a los avances logrados en la pasada legislatura , la existencia de víctimas demuestra que " queda bastante por hacer " , según el comunicado hecho público por la Secretaría de Estado de la Comunicación .
Aznar , a su vez , explicó a las representantes de las Asociaciones las medidas que el Gobierno del de el Partido Popular seguirá impulsando en la próxima legislatura para prevenir y combatir la violencia de género , y _ se comprometió a promover una ley integral que aborde la solución de los malos tratos domésticos .
El presidente anunció su disposición a establecer , en colaboración con las Comunidades Autónomas , nuevas líneas de apoyo que proporcionen información , formación y asesoramiento a mujeres víctimas de malos tratos .
Asimismo , Aznar afirmó que el Gobierno " trabajará para adecuar a las necesidades reales las plazas en Centros de Acogida y en pisos tutelados " , e _ impulsará " las unidades específicas en las Comisarías y servicios de la Guardia Civil de atención a mujeres , niños y adolescentes víctimas de agresiones sexuales o malos tratos , unidades que estarán integradas principalmente por mujeres " .
Durante el encuentro , Aznar destacó el valor del de el compromiso de las artistas por su labor de concienciación de la sociedad y _ les mostró su apoyo " incondicional " en la lucha contra la violencia doméstica .
El presidente del de el Gobierno destacó que esta lucha " va más allá de medidas legales , y _ requiere un cambio cultural , educativo y de concienciación social " .
" Debemos luchar contra todo aquello que contribuya a la resignación y el silencio de las víctimas " , subrayó Aznar , quien agregó que el aumento del de el número de denuncias demuestra que las diversas campañas llevadas a cabo por el Gobierno y por distintas asociaciones de mujeres están cumpliendo un importante papel .
El presidente del de el Gobierno señaló que éste es " un problema que afecta a toda la sociedad y no sólo a las víctimas " , por lo que resulta indispensable aprovechar al a el máximo la experiencia de las ONGs que trabajan en este ámbito y unir los esfuerzos de los sectores implicados : la Administración , el Consejo General del de el Poder Judicial , la Fiscalía General del de el Estado y los Colegios Profesionales .
En la reunión , José María Aznar destacó el hecho de que haya muchas mujeres que no denuncian ser víctimas de malos tratos porque _ no son autosuficientes e _ insistió en que , por eso , el esfuerzo fundamental de su Gobierno está dirigido a impulsar la autonomía de las mujeres y su reinserción laboral , objetivo por el cual se han vinculado , por primera vez , las casas de acogida con la formación ocupacional .
Un total de 18.621 electores están convocados mañana a las urnas en Gibraltar , la colonia británica en el sur de la península Ibérica , para elegir una nueva Asamblea Legislativa y un nuevo ministro principal .
La Asamblea , que está formada por quince miembros , será la encargada de designar al a el futuro jefe del de el Gobierno de este pequeño territorio , declarado colonia de la corona británica en 1830 .
Gibraltar pertenece al a el Reino Unido desde principios del de el siglo XVIII , cuando la guerra española de Sucesión ( 1702-13 ) lo puso en manos de una fuerza militar anglo-holandesa que apoyó a uno de los aspirantes al a el trono y que , al a el final del de el conflicto , rechazó abandonarlo abandonar lo debido a su importancia estratégica .
Puerta entre el océano Atlántico y el mar Mediterráneo , y puente entre Europa y Africa , su paso a manos de la corona británica " para siempre " se plasmó en el Tratado de Utrecht ( 1713 ) que puso fin a la guerra , pero no a las reclamaciones españolas .
A las elecciones se presentan el Partido Social Demócrata ( GSD ) de Peter Caruana , que gobierna desde 1996 , la Alianza Socialista Liberal , encabezada por el ex ministro principal Joe Bossano , y dos candidatos independientes .
Once colegios electorales permanecerán abiertos desde las nueve de la mañana hora local ( 08.00 GMT ) hasta las diez de la noche ( 21.00 GMT ) , y no será hasta avanzada la madrugada cuando el recuento de votos permita dar a conocer los resultados definitivos .
Las candidaturas en Gibraltar son abiertas y los ciudadanos deberán elegir entre los ocho candidatos del de el Partido Social Demócrata , los ocho de la Alianza Socialista Liberal y los independientes .
La campaña electoral del de el ministro principal , Peter Caruana , de 43 años , a quien las últimas encuestas otorgan la victoria , se ha centrado en la defensa de una reforma de la Constitución gibraltareña y poder modificar así su actual condición de colonia .
Caruana , que en los comicios de 1996 obtuvo el 52,7 por ciento de los votos - 8.561 - , ha venido reivindicando el derecho a la autodeterminación , así como la modernización de sus lazos constitucionales con el Reino Unido .
Esta petición coincide con las líneas generales defendidas por Joe Bossano , que fue ministro principal de Gibraltar entre 1988 y 1996 al a el frente del de el Partido Laborista ( GSLP ) , y que concurre a estas elecciones encabezando la Alianza Socialista Liberal , integrada también por el Partido Liberal ( GLP ) de Joseph García .
Bossano , de 60 años , ha criticado duramente en la campaña el denominado " Plan Matutes " ( en referencia al a el ministro español de Exteriores , Abel Matutes ) , la oferta española de reconocer una autonomía especial a Gibraltar tras una etapa de soberanía compartida entre España y el Reino Unido .
Las candidaturas independientes las representan Peter Cumming y Lyana Armstrong Emery , que aspirarán a conseguir uno de los 15 escaños que conforman la Asamblea Legislativa .
Cumming volvió a defender durante la campaña electoral , tal como _ hiciera en los últimos comicios , una fórmula de soberanía compartida entre España y el Reino Unido .
Armstrong abogó por la plena integración de la colonia en el Reino Unido y por que la " Roca " ( Gibraltar se ubica en torno a un peñón de grandes dimensiones sobre el mar mediterráneo ) tenga su propia representación parlamentaria en el Palacio de Westminster .
La Comisión Nacional del de el Mercado de Valores ( CNMV ) ha incoado un expediente sancionador a la sociedad " Port Kenny Holding " y a su apoderado , Fernando Heras Castán , por tener indicios de que _ está captando ahorro de inversores sin la preceptiva autorización .
El organismo supervisor considera en un comunicado que esta empresa podría estar recibiendo y transmitiendo órdenes de inversores sin haber obtenido la preceptiva autorización y sin haberse haber se inscrito en los registros administrativos correspondientes , lo que está tipificado como una infracción " muy grave " .
Por ello , _ advierte al a el público que esta entidad no está registrada en la CNMV y que _ no está autorizada para captar ahorro , y _ ha adoptado determinadas medidas para que cese su actividad .
Así , _ ha requerido a Port Kenny Holding y a su apoderado Fernando Heras para que , además de cesar su actividad , _ se abstenga de establecer nuevas relaciones con sus clientes y _ cancele las operaciones ya realizadas , de forma que _ garantice el interés propio de los clientes .
Además , _ le obliga a notificar por escrito a este organismo , en un plazo máximo de diez días , su compromiso a cesar su actividad , y _ le ha impuesto una multa coercitiva de 200.000 pesetas , con un máximo de dos millones de pesetas , por cada día que transcurra sin realizar esta notificación .
El candidato del de el PSOE a la Presidencia del de el Gobierno , Joaquín Almunia , criticó hoy la política exterior del de el PP y _ dijo que _ debería tener en cuenta " a las grandes empresas y al a el juez Garzón " , ya que con su actuación y el nuevo papel de España en el mundo se abren oportunidades económicas pero se generan riesgos .
Almunia , quien explicó el programa económico del de el PSOE en un acto organizado por el Colegio de Economistas de Madrid , insistió en que la política exterior de España debe diseñarse diseñar se de forma diferente atendiendo a esas actuaciones , ya que _ aseguró que hay riesgos para los intereses económicos españoles en países como Chile o Argentina y que puede haberlos haber los en Perú , Venezuela o Brasil .
_ Puso el ejemplo del de el intento de compra por parte del de el BSCH de un banco portugués y , aunque _ reconoció que _ se ha resuelto bien , _ dijo que el servicio exterior español debe poder canalizar situaciones como esa , en las que se puso en riesgo la relación con un país vecino y socio de la UE .
En general , _ defendió una mayor colaboración entre el sector público y el sector privado en este campo , ya que _ dijo que esto se está aprendiendo en otros sectores , pero en política exterior " _ estamos en mantillas " .
El presidente de Paraguay , Luis González Macchi , dijo hoy en Brasil que la globalización se ha convertido en un fenómeno que perjudica a la mayoría de países , incluso ahondando sus realidades de pobreza .
" La tan hablada globalización se ha tornado un fenómeno que beneficia sólo a unos pocos , los cuales ven su expansión proyectada a todos los rincones del de el mundo y , al a el mismo tiempo , perjudica a la mayoría de naciones , obligadas a buscar su crecimiento en mercados estrechos y , en muchos casos , cada vez más pobres " , manifestó _ en el discurso que _ pronunció en una cena que ofreció en su homenaje el presidente de Brasil , Fernando Henrique Cardoso .
González Macchi concluirá el viernes una visita oficial a Brasilia que _ inició el pasado miércoles .
El gobernante paraguayo añadió que la globalización debe revertir su tendencia a la " supremacía de los pueblos más ricos sobre los más necesitados " y que en ello juegan un papel importante los procesos regionales de integración .
Estos procesos de integración , agregó _ , deben garantizar beneficios para todos , " porque en caso contrario _ no se justifican " .
" _ Venimos , entonces , sin ningún prejuicio , a consultar con plena igualdad soberana sobre el nuevo rumbo que _ debemos dar al a el MERCOSUR , a fin de que _ sea el instrumento que todos deseamos para un progreso sustentado de nuestra subregión " , recalcó _ .
El Mercado Común del de el Sur ( MERCOSUR , formado por Argentina , Brasil , Paraguay y Uruguay ) requiere , prosiguió el gobernante paraguayo , " potenciar sus instituciones , establecer aquellas inexistentes , estipular nuevas reglas , más claras y simples , para que _ sean plenamente respetadas y verificables en su cumplimiento " .
González Macchi también recordó que su país , " pese a sus claras desventajas " , es también uno de los potencialmente más ricos socios del de el MERCOSUR " , dada su ubicación estratégica , prácticamente equidistante entre los océanos Pacífico y Atlántico y de los grandes centros industriales y económicos de la subregión " .
Sobre la exhortación de Cardoso a la necesidad de afianzar el régimen democrático en Paraguay , González Macchi recalcó que Brasil " tiene la convicción de que nuestra democracia será fortalecida , lo que tornará más felices a los habitantes de nuestra tierra " .
El candidato de CiU a la presidencia del de el Gobierno , Xavier Trias , se ha ganado fama de político dialogante y nacionalista moderado en los 12 años en que _ ha sido conseller de Sanidad y de Presidencia de la Generalitat , pero su rendimiento electoral es una incógnita ya que es la primera vez que _ encabeza una candidatura y , además , _ lo hace " obligado " por Jordi Pujol .
Xavier Trias , pediatra de profesión , tiene 53 años y _ ha dedicado buena parte de su vida , casi 17 años , a la Administración autonómica catalana , donde _ ingresó en 1983 como director general de Asistencia Sanitaria y _ llegó a ser el máximo responsable de la sanidad catalana durante ocho años , antes de que Pujol lo llamara para ser su número dos en el ejecutivo durante cuatro años .
El presidente catalán encargó a Trias cuestiones como las relaciones con la Casa Real y el diálogo con los grupos de la oposición en el Parlament , en una legislatura marcada por la pérdida de la mayoría absoluta de CiU y la necesidad de los nacionalistas de consensuar las iniciativas parlamentarias con el máximo número de fuerzas posible para no depender totalmente del de el PP .
El talante negociador de Trias ha sido reconocido , cuando _ ha dejado el cargo , por todos los grupos de la oposición , que han lamentado su marcha del de el departamento de Presidencia .
Pujol apostó por Trias como cabeza de lista , pese a que éste se resistió hasta el último momento porque , según afirma _ , _ nunca ha tenido deseos de saltar a la primera fila de la vida política .
La apuesta de Pujol obedece a su voluntad de situar como prioridad política para la próxima legislatura la negociación de un pacto autonómico que incremente el nivel del de el autogobierno y de un pacto fiscal que mejore sustancialmente su financiación .
Estos dos objetivos son los pilares del de el programa electoral que defiende Trias , quien , sin embargo , no quiere dar un perfil nacionalista radical a su discurso y siempre justifica estas reivindicaciones por la necesidad del de el gobierno de la Generalitat de responder a las demandas de los diversos sectores sociales .
Xavier Trias insiste en su discurso en que Cataluña necesita más recursos porque el trato fiscal que _ recibe en la actualidad es " injusto " y _ puede acabar dañando su competitividad , y además _ impide al a el gobierno de la Generalitat ofrecer los mismos servicios que otras autonomías en materia de asistencia sanitaria , atención a la tercera edad o construcción de guarderías .
La elevación del de el techo competencial y la mejora de la financiación serán , asegura _ , condiciones sin las que CiU no dará su apoyo a ningún gobierno .
Según el candidato nacionalista , en la próxima legislatura CiU variará su estrategia , y el objetivo de la gobernabilidad que le llevó a apoyar al a el PSOE en 1993 y al a el PP en 1996 .
A partir de ahora , afirma Trias , primará la aceptación de las demandas de los nacionalistas , y durante las últimas semanas el candidato y los dirigentes de la coalición han avanzado diversas hipótesis sobre su futura actuación en el Congreso .
Pujol , Trias o Duran han apuntado la posibilidad de que CiU se abstenga en la investidura si el candidato más votado no acepta sus demandas , y _ no descartan apoyar al a el segundo en caso de falta de acuerdo con el ganador , pero _ consideran poco probable que _ vuelvan a firmar un pacto de gobernabilidad que les ate para toda la legislatura como _ hicieron en 1996 .
Trias encabeza por primera vez una lista cuando CiU sale de dos elecciones , las municipales y las autonómicas , en las que _ ha perdido votos y las perspectivas electorales no son más halagüeñas , hasta el extremo de que los socialistas insisten en que _ puede dejar de ser la segunda formación en Cataluña por detrás del de el PSC .
Como candidato , el doctor Trias reconoce que _ no se ajusta al a el arquetipo del de el cabeza de lista y _ afirma , ante las presiones de su propio partido , que hay algunas cosas que _ no hará , como por ejemplo , dejar de decir lo que _ piensa aunque _ le cueste disgustos , como cuando _ criticó por " insolidario " el concierto económico vasco .
_ Presume de que su eslogan electoral , " La fuerza positiva " , se ajusta a su perfil , amante del de el diálogo y la negociación y poco aficionado a las descalificaciones y a los duelos dialécticos , en los que _ parte con la desventaja de sus dificultades de pronunciación , sobre las que él mismo bromea .
El jugador del de el Athletic Club Patxi Ferreira " avisó " hoy que el árbitro designado para dirigir el partido que el próximo domingo enfrentará al a el equipo rojiblanco con el Málaga en San Mamés , Carlos Magía Dávila , ha sido " bastante nefasto " para el Athletic .
" No sabes cómo afrontar nuestro problema con los árbitros , si olvidarte olvidar te olímpicamente de ellos o no hacerlo hacer lo .
Nos vuelve a tocar un árbitro que con nosotros ha sido bastante nefasto " , señaló Ferreira , quien recordó la actuación del de el colegiado madrileño en dos partidos frente a la Real Sociedad y el de esta temporada contra el Racing .
" En los dos derbis _ pitó todo al a el revés y en Santander , más de lo mismo .
_ Nos volvemos a exponer a lo que nos ha pasado con Japón Sevilla , un árbitro que no se porta nada bien con nosotros " , manifestó el defensa del de el Athletic .
" Habrá que avisar que viene Magía Dávila , como avisaron los rivales con Japón Sevilla .
Si después del de el partido _ nos vemos igual que esta semana _ no será porque alguien no lo ha advertido .
Me da igual que _ pueda tener repercusión dentro del de el campo , pero _ estoy en el deber de avisarlo avisar lo " , explicó Ferreira , quien confesó que el árbitro madrileño no le trae " buenos recuerdos " .
Acerca del de el rival de la próxima jornada , el central de Saucelles reconoció que el Málaga es uno de los rivales que más " respeto " le produce .
" Allí _ nos dieron un repaso y hay que poner los medios para que _ no vuelva a pasar en San Mamés " , aseveró _ .
" _ Es un equipo un poco irregular , pero _ juega un gran fútbol y _ tiene gente muy peligrosa .
_ Tenemos que afrontar el partido con mucho respeto porque si no , _ nos ganarán , seguro " , advirtió Ferreira .
El jugador del de el Athletic señaló que el público de San Mamés puede salir satisfecho del de el campo si el equipo rojiblanco alcanza el nivel de juego desplegado ante Real Mallorca y Deportivo , aunque _ matizó que además de ofrecer espectáculo , " hay que ganar los partidos " .
" Las dos últimas jornadas _ hemos jugado bien pero los resultados no han sido buenos .
Esperemos _ que _ podamos compaginar las dos facetas y _ podamos ganar haciendo el buen fútbol de estos dos últimos partidos " , concluyó Ferreira .
El candidato del de el PA a la Presidencia de la Junta de Andalucía , Pedro Pacheco , dijo hoy que el aspirante de IU , Antonio Romero , " irá al a el Palacio de San Telmo ( sede de la presidencia del de el Gobierno andaluz ) a atarse atar se a una columna para pedirle pedir le un cargo a Manuel Chaves " .
Pacheco , que comenzó su primer día de campaña en Cádiz firmando un acuerdo con la Unión de Agricultores y Ganaderos de Andalucía ( UAGA-COAG ) , contestó así a las declaraciones de Romero , que señaló que con una alta participación electoral Andalucía se libraría del de el " peaje " del de el PA , partido que ha gobernado en coalición con el PSOE los últimos cuatro años .
Según el alcalde de Jerez de la Frontera y candidato andalucista , tras el acuerdo federal entre el PSOE e IU , el PA " se quedó casi en exclusiva como opción de centro izquierda " , " tranquilo " y " en medio de la derecha de siempre y la izquierda " .
En una conferencia de prensa , _ abogó por pactos comarcales para impulsar el empleo y el desarrollo económico liderados por los Ayuntamientos y con un compromiso del de el conjunto de la sociedad y financiación de fondos europeos y _ puso el ejemplo del de el Pacto Territorial por el Empleo de la Bahía de Cádiz .
Pacheco reiteró que la Consejería de Trabajo de la Junta , gestionada por el PSOE , " no funciona " y _ lamentó que los socialistas no hagan como sus compañeros en Asturias o el PP en Valencia , que tienen consejerías específicas de empleo como proponen los andalucistas .
_ Insistió en que para que Andalucía converja con Europa , es necesario que se reduzca la tasa de desempleo , además de que se solucionen los déficit en infraestructura , tasa de ocupación , renta per cápita y PIB .
Por otra parte , _ anunció que _ respalda al a el alcalde de San Fernando ( Cádiz ) , el andalucista Antonio Moreno , para que _ continúe como presidente de la Mancomunidad de Municipios de la Bahía de Cádiz , a pesar de las diferencias políticas que _ ha tenido con él en los últimos tiempos .
Pacheco justificó la continuidad de Antonio Moreno porque _ es " la única forma de que haya un acuerdo mayoritario " , aunque _ matizó que hay que introducir en este organismo supramunicipal " vitamina y coraje " .
El cabeza de lista del de el PA al a el Congreso de los Diputados por Cádiz , José Núñez , advirtió al a el presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , de que los andalucistas no aceptarán que existan " singularidades económicas " entre Andalucía y otras comunidades autónomas y _ dijo que " con la comida no se juega " .
_ Confió en que no se repitan en España " las dos velocidades " y _ dijo que la vuelta del de el PA al a el Parlamento español " será la novedad de la legislatura " .
El acuerdo firmado por el PA con UAGA - que ya lo hizo antes con el PSOE e IU - incluye los compromisos de crear un consejo asesor agrario y una revisión de la fiscalidad y la Seguridad Social , según explicó el presidente de la asociación agraria , Miguel López .
Pedro Pacheco protagonizará esta noche su primer mitin de campaña en el Centro de Congresos de Jerez de la Frontera , ciudad de la que _ es alcalde desde hace 21 años .
El Deportivo defenderá en esta ocasión su liderato ante el Mallorca , un rival que según su técnico Javier Irureta , " tiene en Diego Tristán un hombre que le está resolviendo los partidos " , aunque _ negó que _ tenga pensado un marcaje individual para frenarlo frenar lo .
Irureta precisó , respecto a Tristán , que lo que tendrán que hacer nuestros centrales es estar " atentos " y _ recalcó que él nunca ordena " marcajes al a el hombre " .
" _ No cambiaremos nunca nuestra forma de jugar por un hombre determinado " , añadió _ .
" El juego del de el Mallorca se basa en la fortaleza defensiva y en contragolpes que Tristán suele resolver bien arriba " , comentó Irureta , quien calificó al a el equipo balear de " muy armónico y homogéneo , que lleva ya tres años muy bien y está haciendo un buen campeonato " .
Irureta indicó que el técnico del de el Mallorca , Fernando Vázquez , " logró recuperar a hombres importantes , como Stankovic , Lauren o Nadal " , y _ consideró importante que el Deportivo no pierda mañana la paciencia a la hora de buscar el gol y " _ lleve la iniciativa en el juego y con el balón " .
Respecto al a el partido que enfrentará al a el Real Madrid y al a el Barcelona , rivales directos del de el Deportivo en su lucha por el título de Liga , Irureta dijo : " El que a nosotros nos importa es el que _ disputaremos mañana porque _ dependemos de nosotros mismos y si _ ganamos _ podremos aumentar tres puntos más nuestra ventaja respecto a Madrid o Barca o incluso en dos puntos respecto a los dos , si ellos empatan " .
Vázquez viaja a Riazor con la intención de amargarle amargar le el liderato al a el Deportivo y _ dijo que si su equipo es capaz de ganar mañana , _ también se meterá " en el grupo de aspirantes al a el título " .
No obstante Vázquez insistió en que el Deportivo " es el principal candidato para ganar la Liga " .
" El Deportivo es el líder y _ merece todos los respetos , por ello _ me niego a hablar del de el Madrid-Barcelona , porque parece que en España existen sólo dos equipos , y _ no es así " , señaló _ .
El técnico gallego convocó a 19 jugadores , entre los que destaca el mediocampista argentino Ariel "Caño" Ibagaza , recuperado ya de la lesión que le mantuvo un mes apartado de los terrenos de juego .
El Mallorca viajará a un campo donde _ no gana desde la temporada 88-89 , y en unos momentos que coinciden con sus malos resultados obtenidos como visitante , ya que el equipo balear no gana lejos de Son Moix desde el pasado mes de noviembre , cuando _ derrotó por 1-2 al a el Espanyol .
El entrenador del de el Espanyol , Paco Flores , ha aplaudido el triunfo de su equipo ( 5-1 ) ante el Rayo Vallecano , porque _ lo interpreta como una inyección de moral y de credibilidad para la recta final del de el campeonato .
" _ Necesitábamos un resultado de esta contundencia , por la situación en la que _ nos encontrábamos y para ganar credibilidad ante nosotros y ante la afición " , ha dicho Flores .
El técnico del de el Espanyol ha destacado la labor de Martín Posse , quien ha marcado dos goles , y se ha atrevido a asegurar que _ se ha ganado la continuidad .
" Lo mejor del de el partido es que , además de los goles , _ hemos dado la cara cuando _ íbamos con el marcador en contra " , ha añadido Flores .
Por su parte , el técnico del de el Rayo , Juande Ramos , no ha puesto ningún reproche a la victoria españolista , aunque _ cree que _ está sobredimensionada , porque _ entiende que el 5-1 " no es la diferencia entre los dos equipos " .
" Ha sido un marcador duro .
Después de controlar el partido ( 0-1 ) , _ nos hemos relajado y _ nos han marcado dos goles por errores infantiles " , ha subrayado Ramos .
" Con la mínima ventaja _ nos pensábamos que estaba todo hecho y que _ íbamos a ganar .
Las tres ausencias en defensa nos han hecho mucho daño .
_ Se han notado mucho " , ha añadido _ .
Las desafortunadas declaraciones en Israel de Lionel Jospin suponen un traspié sin precedentes para el primer ministro francés , que sale muy debilitado frente a Jacques Chirac en la carrera hacia las próximas Presidenciales .
El fallido intento del de el socialista Jospin de desmarcarse desmarcar se del de el presidente , el neogaullista Jacques Chirac , y marcar su personalidad en la escena internacional - arena reservada al a el " número uno " del de el Estado - ha hundido al a el primer ministro en un terreno minado .
Además de desatar un incidente diplomático en el mundo árabe , con ese desliz Jospin se ha granjeado en casa un torrente de críticas también sin precedentes desde su llegada al a el poder , en julio de 1997 .
Al A el tildar de " terroristas " los ataques de Hizbulá contra las fuerzas israelíes en el sur del de el Líbano , el pasado jueves en Jerusalén , Jospin ha dañado su imagen y la de Francia en Oriente Medio al a el asestar una patada a la tradicional política pro árabe , institucionalizada en 1967 por Charles de Gaulle .
La " monumental " metedura de pata del de el jefe del de el Gobierno no sólo no le ha puesto contra las cuerdas , sino que _ ha obligado a sus colaboradores , en una situación embarazosa , a justificarla justificar la " con cuentagotas " , a medida que pasan los días , apuntan los analistas .
Ha sido Hubert Védrine , titular de Exteriores , el encargado de intentar encauzar las aguas al a el puntualizar que la política de Francia en Oriente Medio " no cambia " y que la reacción de Jospin salió " del de el corazón y de la convicción " .
Hoy , lunes , fuentes diplomáticas francesas arguyeron que se trató de " un lapsus " , después de que Jospin rectificara 24 horas más tarde al a el sustituir " terroristas " por " actos de guerra " , durante su visita oficial de tres días a Israel y los territorios palestinos .
Jospin intenta justificar así su " resbalón " ante la opinión pública y quitar hierro al a el incidente con el mundo árabe , donde sus palabras han desencadenado una ola de ira , antes de deber rendir cuentas el miércoles a Chirac , quien le convocó y llamó al a el orden .
Pero la tormenta provocada por el jefe del de el Gobierno , diplomático de formación , no amaina .
El episodio supone el traspié más grave de Jospin desde su ascenso al a el poder , ya que hasta ahora _ había demostrado ser un maestro y equilibrista en el arte de esquivar adversidades y mantener una difícil cohesión en el Ejecutivo de coalición de izquierdas que _ encabeza , manteniéndose manteniendo se en la cresta de la popularidad .
Pero con este patinazo verbal , Jospin ha puesto en evidencia que " _ puede equivocarse equivocar se " , afirmó hoy un comentarista .
Mientras , a Chirac - furioso de que Jospin haya invadido una parcela en la que la Constitución le brinda primacía - no le gusta nada que este desliz pueda minar sus incesantes esfuerzos para relanzar el protagonismo de París en Oriente Medio .
El tropezón del de el dirigente socialista envalentona , en cualquier caso , a Chirac , quien intentará sacar dividendos de cara a las Presidenciales del de el 2002 , carrera hacia la que los dos líderes ya se han lanzado , pese a no haber anunciado sus candidaturas .
" Pan bendito para el Elíseo .
Chirac aprovechará la ocasión para dar lecciones " , subraya un comentarista de " Liberation " .
Chirac y Jospin están prácticamente empatados en sus altas cotas de popularidad .
El incidente también beneficia a la derecha francesa , que no pierde baza en su desesperado intento por mejorar su imagen después del de el desgarro sufrido en sus filas a raíz de los reveses electorales .
La izquierda ha hecho una piña en torno a Jospin al a el tildar sus palabras de " discurso franco " , mientras que la derecha ha denunciado una " torpeza grave " , " un fiasco , fruto perverso de la cohabitación " .
Los medios de comunicación , que no han perdonado de forma unánime a Jospin este patinazo , hablan hoy de crisis en la cúspide del de el Estado y de " fractura " en la cohabitación .
" Jospin : el error " , titula hoy en portada el diario conservador " Le Figaro " , que desgrana los tres días que " han fracturado la cohabitación " y el " paso en falso " del de el responsable del de el Gobierno .
Según el rotativo de izquierdas " Liberation " , " las piedras de Biz Zeit han transformado la metedura de pata de Jospin en falta grave " .
" Esta agresión ha demostrado que el primer ministro francés no sólo ha perdido un tanto en la batalla que le enfrenta a Chirac , sino que _ se ha visto desbordado por las consecuencias de su propia acción " .
" Más que un hecho de convicción , sus frases sobre el Hizbulá han aparecido como una maniobra política en el horizonte mediocre de la cohabitación preelectoral " , sentencia el periódico .
En medio de la " tormenta " que envuelve al a el primer ministro , " France Soir " titula " Jospin-Chirac: la guerra de las piedras " y _ resalta que esta divergencia en política exterior abre una crisis en la cúspide del de el Estado , a la vez que _ añade : " Jospin provoca la intifada en París " .
Una delegación del de el Parlamento Europeo recibió hoy de las autoridades venezolanas información de primera mano sobre el desastre natural de diciembre pasado , con el fin de orientar los futuros proyectos de reconstrucción .
La comisión , presidida por el diputado italiano Antonio Di Pietro , se entrevistó hoy con el presidente de Venezuela , Hugo Chávez , sin que trascendiera nada de la conversación , y con el ministro de Relaciones Exteriores , José Vicente Rangel .
Las conversaciones se producen una semana después de que Chávez asistiera en la capital española al a el Foro de Madrid , donde se dieron cita representantes de 30 países y 30 organismos multilaterales financieros para ver la forma de ayudar a la reconstrucción planificada de Venezuela .
Di Pietro , tras reunirse reunir se con Rangel , manifestó su interés por conocer por qué y cómo ocurrió el desastre desatado por las lluvias de mediados de diciembre de 1999 , que causó entre 25.000 y 50.000 muertos , más de 200.000 damnificados , además de multimillonarios daños , en el litoral central venezolano .
El grupo de parlamentarios , según informó la Cancillería en un comunicado , acopiará información para instrumentar la forma de ayuda requerida para la reconstrucción de las zonas más afectadas por el fenómeno natural .
" El hombre debe buscar un desarrollo sostenible para que con la tecnología y con el uso de los recursos _ no estemos poniendo continuamente al a el mundo en peligro , porque se trata de trabajar , sobre todo , para la prevención " , indicó el parlamentario .
Los parlamentarios también se han entrevistado durante el pasado fin de semana con la Autoridad Única del de el Estado de Vargas y con el ministro de Ciencia y Tecnología , Carlos Genatios , y con el gobernador de esa región , Alfredo Laya , la más castigada por las lluvias .
La delegación informará de sus gestiones en Venezuela a la Comisión Europea , a la Unión Europea y al a el Parlamento Europeo .
El embajador de Venezuela en Bélgica , Luis Xavier Grisanti , que acompañó a la misión , recordó que el 20 de enero pasado el Parlamento Europeo aprobó una resolución de solidaridad con Venezuela y el envío de esta delegación .
_ Subrayó que Venezuela intenta crear un sistema coordinado de asistencia internacional para la fase de reconstrucción , para la cual una misión de alto nivel técnico visitará la sede de la Unión Europea en Bruselas , a fin de presentar proyectos concretos en las distintas áreas compatibles con las prioridades europeas .
Las áreas definidas por el diplomático venezolano tienen que ver con el saneamiento ambiental y ecológico , sobre todo las cabeceras de las cuencas hidrográficas ; la reconstrucción estructural , y el desarrollo socioeconómico de Vargas .
El entrenador del de el Portland San Antonio , " Zupo " Equísoain , se mostró satisfecho tras conocer el emparejamiento en las semifinales de la Recopa de Europa con el Prule 67 Liubliana , en especial , porque el partido de vuelta se jugará en Pamplona .
El sorteo de las semifinales celebrado esta mañana en la sede de la Federación Europea de Balonmano ( EHF ) en Viena ha establecido que Portland San Antonio dispute el primer encuentro ante el Prule 67 Liubliana en Eslovenia el 19 de marzo , mientras que la vuelta se jugará en Pamplona el día 26 .
Entre las preferencias del de el entrenador antoniano para cruzarse cruzar se en la próxima ronda europea figuraba el Kolding danés aunque , tras conocer el resultado del de el sorteo , Equísoain aseguró a EFE que " ahora todos los equipos son peligrosos y seguro que el Liubliana también lo es , pero lo mejor de todo es que el encuentro de vuelta se disputará en Pamplona " .
En opinión del de el técnico albiazul , el jugar el encuentro de vuelta en Pamplona " es siempre una ventaja para pasar a la siguiente ronda de la Recopa " , si bien _ puntualizó que para acceder a la final " habrá que hacer también un buen partido en Eslovenia , para luego poder rematar en nuestra cancha con el apoyo de la afición " .
Las referencias que tiene el equipo navarro sobre el conjunto esloveno son escasas y , en este sentido , el entrenador destacó que " _ es el típico equipo de la ex Yugoslavia , con oficio y jugadores de experiencia y calidad " .
" _ Practican una defensa abierta 3-2-1 , _ pelean , _ luchan mucho y no hay que olvidar que en las tres eliminatorias de la Recopa en su pista _ han logrado vencer por diferencias de seis y ocho goles " , agregó _ .
El Prule 67 Liubliana es el segundo equipo de Eslovenia y en la Recopa _ ha logrado eliminar al a el Brovary ucraniano , al a el Drammen noruego y al a el Jugopetrol Zeleznicar .
_ Cuentan en su plantilla con hombres como Lapaine y Puc , ambos ex jugadores del de el Celje Pivovarna Lasko , un extremo de la selección yugoslava y el goleador Sokolov .
" En los próximos días _ intentaremos recopilar vídeos y toda la información posible sobre este equipo aunque , a priori , _ parece un rival difícil y seguro que habrá que pelear al a el máximo si _ queremos estar en la final " , aseveró Equísoain .
Por otra parte , la plantilla antoniana regresa esta tarde a los entrenamientos donde la principal preocupación es recuperar a los hombres lesionados para el partido del de el próximo Jueves ante el Airtel Valencia .
En principio , Chechu Villaldea , Xabier Mikel Errekondo y Oscar Mainer serán bajas seguras para este encuentro , aunque Equísoain confía en poder recuperar a Oleg Kisselev y Mijail Jakimovic , ambos con problemas .
La esposa del de el presidente del de el Gobierno , Ana Botella , ha hecho un llamamiento para que las mujeres de Lleida luchen para conseguir un mayor equilibrio entre los dos sexos , durante una conferencia sobre Políticas de Igualdad que _ ha ofrecido esta noche en la capital del de el Segriá .
Botella ha animado a las leridanas a aprovechar las medidas económicas y sociales que ha promovido el Ejecutivo del de el PP para impulsar la incorporación al a el mundo laboral de la mujer .
Ante unas 500 personas , la esposa de José María Aznar ha destacado el conocido Decreto Coste Cero , iniciativa que ha eximido a las empresas del de el pago de cotizaciones empresariales a la Seguridad Social cuando _ contraten empleados en sustitución de los que estén de baja por maternidad , o la ley que promueve la conciliación de la vida familiar y laboral de las personas trabajadoras .
Botella ha descrito la situación laboral en España y _ ha asegurado que " aún considerando que los avances pueden , como mínimo , calificarse calificar se de notables , las estadísticas ponen de manifiesto que hay que continuar apostando por esta línea , puesto que el desempleo femenino supera en más del de el doble al a el masculino " .
Ana Botella ha destacado , entre las propuestas del de el PP , la eliminación de las cotizaciones sociales durante un periodo de dos años por razón de maternidad , así como el programa nacional de guarderías y escuelas infantiles .
Ana Botella , que ha sido recibida por los gritos de una docena de jóvenes de Alternativa Estel , ha asegurado en Lleida que _ no quiere dedicarse dedicar se a la política activa y que _ apoya al a el Partido Popular como una militante más , " porque en las campañas todos debemos luchar por lo que _ creemos " .
El piloto cántabro Jesús Puras , el belga Bruno Thiry y el canario Luis Monzón se han inscrito para la vigésima cuarta edición del de el Rally El Corte Inglés , prueba con los máximos coeficientes para los campeonatos de España y Europa de la especialidad .
Jesús Puras , del de el equipo Citroen Sport España , conducirá el Xsara con el que _ ganó el pasado año la carrera isleña .
El vigente campeón de España de rallys , que acudirá como piloto prioritario FIA B , buscará su triple corona en la Gran Canaria , ya que _ también se alzó con el triunfo en la XXI edición con un Citroen ZX .
Bruno Thiry , con prioridad FIA B , intervendrá como piloto oficial Citroen Francia al a el volante de un Xsara Kit Car , y _ tratará de mejorar el segundo puesto del de el podio que _ alcanzó en el XXI Rally El Corte Inglés .
Luis Monzón , que intervendrá como piloto prioritario de la Real Federación Española de Automovilismo , es el actual subcampeón de España de Rallys , y _ correrá la prueba de su isla natal como piloto oficial de Peugeot con un 306 Maxi Kit Car , con el que _ fue segundo el pasado año en el rally grancanario .
El piloto italiano y campeón de Europa de 1999 Enrico Bertone gestiona su participación , como también lo hacen Bert Jong ( Holanda ) , Erik Weber ( Alemania ) , los hermanos Jasen y Dilian Popov ( Bulgaria ) , Ian Greer y Mikel Pattison ( Inglaterra ) y Tosm Monsem ( Noruega ) .
El Rally El Corte Inglés acogerá una primera jornada - día 13 - de verificaciones administrativas y técnicas , y dos de competición .
El campo de la UD Fuengirola ha sido clausurado por un año por el Comité de Competición de la Federación Malagueña de Fútbol , debido a los incidentes acaecidos hace dos semanas durante el partido de categoría juvenil entre el equipo de esa localidad y el Vélez , informaron hoy a Efe fuentes de ese órgano .
Además , el organismo federativo ha impuesto una multa de 30.000 pesetas al a el club fuengiroleño y _ ha sancionado con quince partidos de suspensión a dos jugadores del de el conjunto local , José Antonio González Mérida y Rafael Cortés Trujillo , por su supuesta participación en las agresiones sufridas por los futbolistas del de el equipo veleño .
Los hechos ocurrieron el pasado 20 de febrero , cuando el árbitro tuvo que suspender el encuentro a los siete minutos de la segunda parte , al a el saltar al a el terreno de juego más de doscientos aficionados que agredieron a los jugadores del de el conjunto visitante .
Como consecuencia de esa acción , catorce futbolistas del de el Vélez tuvieron que ser asistidos en un centro médico y en el Hospital Comarcal de la Axarquía , ya que _ presentaban diversos traumatismos .
El ministro de Trabajo , Juan Carlos Aparicio , ha asegurado que no se puede poner ningún ejemplo de que el PP haya rebajado la protección social y _ ha criticado , refiriéndose refiriendo se a Narcís Serra , a aquellos que " pretenden repartir progreso sin que _ hayan sabido crear empleo " .
Según el ministro , al a el contrario de lo que anunciaron algunos de que el PP rebajaría las pensiones , " no sólo _ no se han rebajado sino que _ se han subido sensiblemente " .
En este sentido , _ ha añadido que " nuestros pasivos ya no tienen esa angustia , porque _ saben cómo gobierna el PP , que no quita las pensiones , sino que , y esto sí que molesta muchísimo a nuestros adversarios , no se puede citar ni un solo ejemplo en el que el PP haya reducido , bajado , recortado o quitado protección social " .
Sin embargo , se puede decir , según Aparicio , que " _ ha mejorado distintas prestaciones e _ incluso ha creado nuevas formas de protección social " .
Juan Carlos Aparicio ha apuntado que " el alarde del de el buen humor no es el mío , _ es el que _ he visto que tiene este señor con barba , Serra ( candidato del de el PSC ) , cuando _ habla de repartir el progreso " .
" Mejor que _ no se dedique a estas cosas , que ya hemos visto cómo _ funciona " , añadió _ .
Según él , después del de el trabajo hecho , el Partido Popular tiene crédito , y " los otros , los que son incapaces de hacerlo hacer lo , lo máximo que pueden hablar es del de el reparto " .
Aparicio considera que " hay que ser cruel y mala gente para meter miedo a personas que después de muchos años de esfuerzo y de sacrificio , sólo tienen la pensión y encima hay quien por razones electorales quiere jugar contra ellos " .
Según Aparicio , " desde luego _ lo tienen difícil esta vez para decir que el Partido Popular va a quitar las pensiones " .
Aparicio ha hecho estas declaraciones en un acto electoral con los apoderados e interventores del de el PP al a el que han asistido también los candidatos al a el Congreso y al a el Senado por Gerona , Jordi de Juan y Manuel Belda , respectivamente .
La Policía Nacional ha detenido a trece jóvenes de entre 18 y 25 años , relacionados con grupos de ultraderecha de Italia y Croacia , como presuntos autores de los incendios provocados la madrugada de ayer a distintas sedes locales del de el Partido Popular , PSOE y Esquerra Unida .
Según informó hoy en conferencia de prensa el Delegado del de el Gobierno en la Comunidad Valenciana , Carlos González Cepeda , los detenidos , pertenecientes a la denominada " Hermandad Nacional Socialista Armagedon " , presentaban en algunos casos antecedentes policiales por peleas y agresiones racistas .
El Jefe Superior de Policía de la comunidad valenciana , Segundo Martinez , descartó que exista alguna relación entre los incendios de Valencia y los artefactos que estallaron hoy en la sede del de el PSC catalán y del de el Instituto Nacional de Estadística , de Barcelona .
Este grupo , al a el que se le ha incautado armas blancas y símbolos nazis , tenía como objetivo entorpecer el desarrollo de la campaña electoral y _ pensaba seguir cometiendo atentados similares a los ocurridos hasta el día de las elecciones .
Los integrantes de este grupo , tres de los cuales eran mujeres , fueron detenidos entre las 15 horas de ayer y las 7,30 horas de hoy en diferentes domicilios situados en la ciudad de Valencia y las localidades de Xátiva y Llombai .
En esta última localidad estaba la sede del de el grupo , donde se encontraron numerosos panfletos propagandísticos y ejemplares del de el boletín " Resistencia " , órgano de difusión ideológica .
También se les incautó dinero en metálico obtenido , al a el parecer , de camisetas y boletines , así como de la recaudación de una fiesta organizada recientemente en una conocida discoteca valenciana para poder financiar sus actividades .
Algunas de estas personas , alertadas de que la policía iba a detenerles detener les , fueron sorprendidas en la calle cuando _ intentaban deshacerse deshacer se de parte del de el material incautado .
El Jefe Superior de Policía de la Comunidad Valenciana , Segundo Martínez , aseguró que en los próximos días se efectuarán más detenciones , ya que desde la creación de " Armagedon " , en diciembre de 1998 , efectivos policiales están investigando sus actividades y algunos de sus presuntos componentes ya han sido detenidos con anterioridad por provocar reyertas en campos de fútbol de Valencia , Albacete y Madrid .
Martínez calificó este grupo de " muy violento " y _ dijo que " _ actúa cuando _ puede " , y _ descartó que exista alguna relación entre las agresiones contra las sedes de los partidos y la extradición del de el ex dictador chileno Augusto Pinochet o con los atentados producidos esta noche en otras sedes de Barcelona .
Según el delegado del de el Gobierno en la Comunidad Valenciana , Carlos González Cepeda , se trata de un grupo " de ultraderecha " que protagoniza actos de este tipo durante la campaña electoral para darse dar se a conocer " aprovechando la coyuntura de una noche favorable " .
González Cepeda , que aseguró que los detenidos no tienen ninguna vinculación con los grupos neonazis asentados en la localidad valenciana de Los Pedriches , explicó que éstos realizaron con anterioridad cursos de adiestramiento ideológico y de utilización de armas .
La Hermandad Nacional Socialista Armagedón constituye una escisión del de el grupo Acción Radical en 1994 y del de el Frente Antisistema , vinculado con los fascistas italianos en 1997 , y _ está relacionado con grupos de las mismas características de Sevilla , León y Madrid .
Sus integrantes realizaron anteriormente ataques a otras sedes de partidos de las mismas características que los de ayer y _ eran investigados por la policía al a el participar en algunas peleas de carácter racista , lo que ha provocado su rápida detención .
El delegado del de el Gobierno en la Comunidad Valenciana anunció que el próximo Lunes _ mantendrá una reunión con los responsables de los diferentes partidos políticos para " tranquilizarles tranquilizar les " y garantizar la protección de las sedes " en la medida de lo posible " .
González Cepeda aseguró que se ha puesto en marcha un " razonable " dispositivo de seguridad para que lo queda de campaña se desarrolle con normalidad y " _ no se vea entorpecida por grupos fascistas " .
Esta operación , calificada por el delegado del de el Gobierno de " brillante " , fue dirigida por el titular del de el juzgado de Instrucción número 14 de Valencia .
El presidente del de el PP en Cataluña , Alberto Fernández Díaz , ha afirmado que el PSOE ha pasado " de la estrategia del de el miedo " con la que _ movilizó a sus votantes en las elecciones de 1996 a la del de el " insulto " , porque , en su opinión , la formación socialista " no tiene nada que ofrecer a la sociedad española " .
Fernández ha pedido hoy a los electores en Manlleu ( Barcelona ) que _ no se dejen arrastrar por la estrategia de descalificaciones del de el PSOE y _ ha proclamado que el PP " es la única garantía de continuidad del de el progreso social y económico en España " .
Asimismo , el dirigente popular ha acusado a CiU de " esconder su predisposición a pactar con el PSOE " , y _ ha apelado al a el " voto útil y consciente " porque " en Cataluña sólo hay dos opciones en estas elecciones , Aznar o Almunia " .
En este sentido , Fernández , que se reúne hoy con representantes del de el PP de las comarcas del de el Maresme , Osona , Berguedá y la Cerdanya , ha llamado al a el electorado del de el PP a movilizarse movilizar se puesto que , a su juicio , " la concentración del de el voto " es la única vía para garantizar la continuidad del de el Gobierno de Aznar .
Fernández Diaz ha anunciado que su formación seguirá " en la línea de explicar lo que _ ha conseguido en los últimos cuatro años " y _ ha advertido de que el PP es la única fuerza política que cuenta con la credibilidad de su actuación en la pasada legislatura .
El boxeador venezolano Noél Arambulet retuvo hoy su título mundial mínimo de la Asociación MUndial de Boxeo ( AMB ) , al a el vencer por decisión unánime al a el colombiano José García , en una jornada dominada por pugilistas locales .
Arambulet , de 23 años , fue el mejor en la pelea pactada a doce asaltos ante un incómodo García , para terminar imponiéndose imponiendo se en las tarjetas por 116-113 , 117-112 y 119-108 .
Por su parte , otro venezolano , Antonio Cemeño , retuvo su corona interina Supergallo de la AMB , al a el vencer por fuera de combate técnico al a el colombiano Arcelio Díaz , a los 44 segundos del de el cuarto asalto .
Cermeño , muy superior ante un desconcertado Diaz , aseguró a EFE tras finalizar el compromiso , que su próximo combate será por el título oficial ante el mexicano Néstor Garza .
En tanto , en la categoría mosca , el local Gilberto " Tico " González se deshizo con facilidad del de el retador colombiano Wilmer " chicanerito " Jinete , tras fulminarle fulminar le por fuera de combate técnico a los dos minutos y 24 segundos del de el propio primer asalto .
González conectó dos rectas imponentes al a el mentón de Jinete , que no pudo recuperarse recuperar se , suspendido por el árbitro luego de recibir una fuerte cantidad de golpes .
Mientras tanto , en la categoría Superwelter , el venezolano Elio " chingo " Ortíz superó con facilidad al a el neogranadino Humberto Herrera por fuera de combate técnico a los dos minutos y 32 segundos del de el asalto inicial .
Ortíz fue superior ante un Herrera , que apenas _ subió al a el cuadrilátero , comenzó a recibir golpes que liquidaron tempranamente el combate a favor del de el local .
El Ministerio de Asuntos Exteriores del de el Reino Unido detuvo un avión británico con ayuda humanitaria a Irak momentos antes de despegar , denunció hoy , lunes , el diputado laborista George Galloway .
El vuelo , que había sido organizado por el diputado Galloway , era el primero de carácter no militar que iba a realizar el trayecto Reino Unido-Bagdad desde que terminó la guerra del de el Golfo .
Un portavoz del de el Ministerio explicó que el vuelo fue bloqueado porque _ pretendía llevar bastantes más pasajeros ( unos 200 ) de los acordados para trayectos de carácter humanitario y el comité de Naciones Unidas no lo permitiría .
Según Galloway , el Ministerio estaba absolutamente informado de su plan de volar a Irak con ayuda humanitaria y _ no se había opuesto al a el proyecto .
Sin embargo , Galloway comentó que _ sospechaba que " cuando la noticia se hizo pública el jueves , alguien , en algún lugar , quizás con mayor agudeza para las relaciones públicas que el Ministerio , sugirió que la acción aliviaría la política de sanciones contra Irak , que provoca la muerte de 7.000 niños al a el mes " .
Al A el día siguiente , el viernes , el Ministerio reclamó bajo condiciones completamente arbitrarias , que se redujera el número de pasajeros del de el vuelo .
Por la tarde , _ eran sólo entre 20 y 30 .
" El sábado por la tarde , 20 " , añadió el diputado .
" Está claro que alguien , en algún lugar , quizás desde el Gobierno , y quizás más humillante , desde otro país , ha dado órdenes al a el Ministerio y el asunto se ha bloqueado " , explicó _ .
Galloway anunció que _ tomará medidas contra el bloqueo del de el vuelo , que _ tenía previsto llevar medicinas , médicos , abogados , psiquiatras y otro personal de ayuda y asistencia a la población .
" _ Iremos a los tribunales para insistir en nuestros derechos como ciudadanos británicos para poder volar a Irak .
No existen prohibiciones en la resolución de Naciones Unidas para volar a Irak " , aseguró el diputado laborista a Radio 4 .
El lugarteniente John Nicholl , ex combatiente capturado durante la guerra del de el Golfo , también pretendía viajar en la nave como acto de reconciliación con sus antiguos enemigos .
También figuraba entre los pasajeros Dennis Halliday , ex vicesecretario general de Naciones Unidas , que renunció a ese cargo en protesta por las sanciones contra Irak , " que están provocando que 7.000 niños mueran al a el mes " , manifestó Galloway .
El Ivesur-PTV de Málaga necesita una victoria para asegurarse asegurar se la clasificación para la fase por el título de la Superliga masculina de voleibol , a falta de de dos jornadas para acabar la liga regular , y _ tiene ahora trece triunfos , al a el igual que el Sant Pere y Sant Pau de Tarragona , y uno más que el Pepsi Gijón .
Si los malagueños logran vencer el próximo sábado al a el Universidad de Granada a domicilio , el conjunto entrenado por Paco Hervás se garantizaría un lugar entre los cuatro primeros , que dan derecho a optar al a el título liguero , mientras que , en caso de derrota , _ tendría que esperar al a el último partido , en el que _ recibirá a los gijoneses .
La próxima y penúltima jornada podría incluso aclarar los cuatro primeros puestos de la tabla , ya que el Sant Pere y Sant Pau se enfrenta al a el Pepsi Gijón y una derrota de los asturianos , junto con un triunfo del de el Ivesur-PTV , sentenciaría los puestos tercero y cuarto , al a el estar ya clasificados el Numancia y el Unicaja Almería .
El Ivesur-PTV , no obstante , no lo tendrá fácil en Granada , ya que el Universidad también se juega mucho , al a el estar en una delicada situación que le puede llevar a jugar la fase por la permanencia , además de que el pabellón universitario de Fuentenueva no es una cancha tradicionalmente propicia para los malagueños , que la pasada campaña sufrieron mucho en ella para ganar por un apretado 2-3 .
Después de la victoria del de el pasado sábado ante el Universidad Complutense de Madrid por 3-1 , el Ivesur-PTV ha encadenado dos triunfos , aunque su juego no termina de convencer y _ tuvo bastantes problemas para ganar al a el penúltimo clasificado de la Superliga .
En cuanto al a el estado de su plantilla , el rematador internacional Juan Carlos Vega deberá estar inactivo durante un mes y medio al a el sufrir una rotura del de el calcáneo del de el tobillo izquierdo , con lo que _ será baja para los partidos finales y para la Copa del de el Rey , que se disputará del de el 25 al a el 27 de marzo en El Ejido ( Almería ) .
Dos candidatos del de el partido Los Verdes de Canarias llegaron hoy a la playa , _ se quitaron la ropa y _ se dedicaron a repartir sus programas electorales , en la famosa Playa del de el Inglés , en el municipio de Valle del de el Rey de la isla de La Gomera .
Los desnudos candidatos , entre los que se encontraba su cabeza de lista por la provincia de Santa Cruz de Tenerife , Joaquín Galera , llevaron así a las últimas consecuencias la necesidad de su partido de tener un contacto directo con la gente e innovar sobre los tan frecuentes mítines políticos .
En la zona nudista de esta playa de La Gomera , los bañistas pudieron disfrutar no solo de sus baños de sol y mar , sino también de las propuestas políticas de Los Verdes con las que el partido quiere concienciar a sus habitantes de la necesidad de proteger el medio ambiente .
Galera , que después de hacer campaña sin ropa se dio un baño refrescante , explicó a EFE que al a el desnudarse desnudar se _ han pretendido realizar una campaña alternativa a los tradicionales mítines políticos .
Los trabajadores de Minas de Río Tinto estudian volver a movilizarse movilizar se para reclamar al a el Gobierno central la concesión de un crédito de 1.500 millones por parte del de el Instituto de Crédito Oficial ( ICO ) que _ solicitaron en 1998 y que les permitiría poner en marcha un nuevo yacimiento de cobre .
La reciente dimisión del de el ministro de Trabajo , Manuel Pimentel , que se comprometió a agilizar la tramitación de los fondos , ha dejado sin interlocutores en la administración central a los responsables de MRT , que temen una nueva paralización en la concesión del de el crédito , según declaró el presidente del de el comité de empresa , Ricardo Gallego .
Los mineros se reunirán a última hora de la tarde para decidir un posible calendario de movilizaciones , que podrían comenzar durante la presente campaña electoral .
La producción del de el cobre , paralizada durante año y medio por la suspensión de pagos de la empresa , se reabrirá en el plazo de un mes o mes y medio aval de 1.000 millones concedido por la Junta de Andalucía , que se hizo efectivo ayer tras cerrar un acuerdo con el Banco de Andalucía .
El PSOE , dijo Gallego en referencia a la Junta , " ha aportado los fondos tarde " después de una espera de un año mientras que el PP " aún no ha cumplido su promesa " , y _ añadió que la situación de MRT es similar a la de Ercross , a la que el ICO le concedió 10.000 millones de pesetas para afrontar su crisis .
Con el dinero de la Junta , los mineros volverán a explotar el yacimiento de Cerro Colorado aunque su objetivo es el proyecto Salomón , mucho más rico en cobre ( con el doble de leyes y de rentabilidad ) y que sólo será viable con los fondos del de el Gobierno .
El crédito ICO es imprescindible , según los mineros , para que la empresa , de la cual los trabajadores son también accionistas , salga de la suspensión de pagos en la que _ se encuentra .
Minas de Rio Tinto tiene una plantilla de 550 trabajadores y una deuda de 9.000 millones de pesetas , se trata de la principal industria de la Cuenca Minera de Huelva , donde el índice de paro alcanza a más de la mitad de la población activa .
Las autoridades de Río de Janeiro criticaron hoy el carnaval de la ciudad de Sao Paulo y _ desataron una inesperada polémica que reavivó la enorme rivalidad que existe entre las dos principales ciudades de Brasil .
" El carnaval de Sao Paulo es feo , muy feo " , dijo hoy el alcalde de Río de Janeiro , Luis Paulo Conde , en una conversación informal con periodistas cariocas , y _ encendió la polémica .
Esa opinión fue respaldada por el gobernador de Río de Janeiro , Anthony Garotinho , quien incluso fue un poco más allá en su crítica al a el comentar que el carnaval que se organiza en Sao Paulo es " más aburrido que un desfile militar y _ no tiene ninguna gracia " .
Garotinho añadió que " los paulistas parece que no tienen nada que hacer , porque _ viven tratando de imitar nuestros desfiles " .
Esas declaraciones cayeron hoy como una bomba en Sao Paulo , donde los miembros y simpatizantes de las escuelas de samba las conocieron mientras _ esperaban la proclamación de la campeona de este carnaval .
" Lo que molesta en Río de Janeiro es que el carnaval de Sao Paulo está cada vez mejor y _ ya es una amenaza para ellos " , manifestó el presidente de la Liga de Escuelas de Samba paulistas , Sidney Carrioulo .
" Muchos compositores de samba y directores artísticos de Río de Janeiro ya se están trasladando a Sao Paulo , porque _ también consideran que la fiesta está mejorando " , añadió Carrioulo .
El carnaval de Sao Paulo , sin tener el brillo ni la fama del de el que se celebra en Río de Janeiro , ha ganado en los últimos años cierto brillo , pero _ sigue sin conseguir disparar en las preferencias de los brasileños y , mucho menos , de los turistas .
Para intentar atraer un público mayor , las escuelas paulistas han conseguido el apoyo de la empresa privada de la región , que ha hecho costosas inversiones para mejorar las fiestas y colaborar con el interés común de disputar con Río de Janeiro la preferencia de los turistas .
Sin embargo , esa intención hasta ahora no ha conseguido calar ni siquiera entre los propios paulistas a los que le gustan el carnaval , que en un gran número continúan optando por Río de Janeiro para disfrutar de la gran fiesta popular carioca .
Según las autoridades de Río de Janeiro , para el carnaval de este año la ciudad recibió a unos 300.000 turistas extranjeros y el doble de nacionales , que en un alto porcentaje procedían del de el estado de Sao Paulo y , en especial , de la capital provincial del de el mismo nombre .
Los Reyes inauguraron hoy la exposición dedicada a la obra de Antoni Tápies que abrirá sus puertas al a el público a partir de mañana en el Centro de Arte Reina Sofía .
Don Juan Carlos y Doña Sofía recibieron información sobre la muestra del de el propio artista , acompañado por su esposa , Teresa Barba , y por el comisario de la exposición , Manuel Borja-Villel , que también les explicó los pormenores de algunas de las noventa obras que ha reunido la exposición .
En la inauguración estuvieron presentes el ministro de Cultura , Mariano Rajoy , el secretario de Estado de Cultura , Miguel Angel Cortés , y el vicepresidente de la Caja de Ahorros del de el Mediterráneo , Javier Guillamón , que patrocina esta antológica que recoge cincuenta años de pintura de Tápies .
En su recorrido por la muestra , los Reyes posaron junto al a el multifacético artista ante una de sus obras más recientes , titulada " Envoltorio " , realizada como homenaje y denuncia de la tragedia de Kosovo .
Don Juan Carlos y Doña Sofía siguieron el recorrido establecido para la exposición , que se ajusta a un cierto orden cronológico de la obra de Tápies , en la que se pueden ver varios de sus autorretratos , collages y otros trabajos , que llegan hasta 1999 , como " Imagen de tierra " , o " Complemento " .
Telas , cartones , tierra metal , madera , o simples esteras son elementos empleados por el pintor en su prolífica obra , que incluye más de 7.000 piezas , y que esta selección , la tercera gran exposición de Tápies en Madrid , trata de resumir .
El portavoz socialista en el Congreso , Luis Martínez Noval , acusó hoy al a el ministro de Industria y portavoz del de el Gobierno , Josep Piqué , de ser el " brazo derecho de Javier de la Rosa en la inducción de la corrupción de Aguiar y Huguet " , ex responsables de Hacienda en Cataluña .
En un comunicado , Martínez Noval se refirió a las informaciones publicadas en los últimos días sobre las relaciones del de el empresario Javier de la Rosa con un bufete de abogados de Barcelona , en el que , supuestamente , se canalizaban pagos a los ex directivos de la Agencia Tributaria .
Según dijo hoy Martínez Noval , Piqué " utilizó las andanzas de Aguiar y Huguet como mecanismo de autodefensa cuando más agobiado _ estaba por la revelación de hechos relativos a su persona , que ponían seriamente en entredicho su autoridad moral para sentarse sentar se en el Consejo de Ministros de España " .
El portavoz socialista aludió a la dimisión de Josep Borrell como candidato socialista a la presidencia del de el Gobierno , y _ afirmó que " es irritante que haya habido personas que vieron alterada su trayectoria política simplemente por su amistad con Aguiar y Huguet , mientras que Piqué , que fue el brazo derecho de quien indujo la corrupción de los inspectores , hable y _ hable en nombre del de el Gobierno de España como si tal cosa " .
Por otra parte , el secretario adjunto del de el Grupo Parlamentario Socialista en el Congreso y candidato por Badajoz , Francisco Fernández Marugán , reclamó también al a el portavoz del de el Gobierno que " _ cumpla su palabra de hacer públicos sus ingresos por sus declaraciones de renta " .
Fernández Marugán denunció que el compromiso financiero y fiscal de Piqué " está plagado de irregularidades " y que su actitud ha estado siempre destinada a " confundir a la opinión pública y nunca a proporcionarle proporcionar le la información que _ dijo que _ iba a llevar a cabo " .
El finlandés Mika Hakkinen ( McLaren MP4/15 Mercedes ) y el alemán Michael Schumacher ( Ferrari F1-2000 ) parten de nuevo como favoritos para la conquista del de el título de campeón del de el mundo de Fórmula Uno , que comienza este fin de semana con la disputa del de el Gran Premio de Australia en el circuito de Albert Park .
Hakkinen , ganador del de el título las dos últimas temporadas , parece contar en teoría , de nuevo , con el mejor coche , el McLaren MP4/15 , impulsado por un nuevo motor Mercedes , más ligero , pequeño y potente , que le debe permitir estar por encima de sus rivales .
Si la escudería McLaren ha aprendido de los errores que _ cometió la pasada temporada , _ no debe tener muchos problemas para volver a adjudicarse adjudicar se el título de constructores , que _ perdió el pasado año en favor de Ferrari .
El británico David Coulthard será el segundo piloto , pero en esta temporada no se le van a perdonar más errores y _ ya le han buscado sustituto en la persona del de el francés Olivier Panis , piloto de pruebas , quién ha conseguido durante las pruebas invernales mejores tiempos que Coulthard en varias ocasiones .
Ferrari , que no pudo conseguir el último título del de el milenio , espera conseguir el primero del de el nuevo con Michael Schumacher , quién en esta ocasión contará con el brasileño Rubens Barrichello como compañero de equipo .
La labor no se presenta nada fácil para Schumacher , a quien la escudería le ha desmontado su departamento de prensa , que estaba compuesto por alemanes , _ le ha puesto una profesora de italiano , ya que después de cinco años en la escudería _ todavía no lo hablaba y la llegada de Barrichello , que domina la lengua de Dante , le ha hecho cambiar sus costumbres y en la presentación del de el equipo a finales de enero , _ pronunció sus primeras palabras en italiano en público .
La presencia de Barrichello en el aspecto deportivo también puede tener una gran importancia en los planes del de el alemán para conseguir el título .
Al A el brasileño _ no lo va a manejar como _ hacía con el británico Eddie Irvine , este año en Jaguar , y _ le puede quitar muchos puntos que al a el final pueden ser decisivos para conseguir el campeonato .
Ferrari ha hecho todas las pruebas del de el nuevo modelo F1-2000 en sus circuitos de Fiorano y Mugello y aunque los tiempos logrados han sido mejores que los realizados el pasado año , hasta que no se produzca el primer enfrentamiento directo con sus rivales , no se sabrá cual es el valor real del de el coche .
La temporada comienza con la esperanza de que se produzcan cambios en la jerarquía y además de los pilotos de las escuderías McLaren-Mercedees y Ferrari , otros puedan entrar en la lucha por el título .
Quizá el primer aspirante sea el alemán Heinz-Harald Frentzen que dispondrá del de el Jordan-Mugen Honda , que ya el pasado año estuvo a punto de conseguirlo conseguir lo y en esta ocasión puede dar el salto definitivo al a el volante de un coche muy fiable y competitivo .
Una nueva escudería , Jaguar , que ha heredado toda la infraestructura de Stewart Grand Prix , es la punta de lanza de Ford para conseguir el título en el plazo más corto posible , para ello _ cuenta con Eddie Irvine y el británico Johnny Herbert , aunque la falta de fiabilidad que _ ha demostrado en las pruebas invernales , pueden dar esta temporada al a el traste con sus esperanzas .
El español Pedro de la Rosa ha sido el autor de los mejores tiempos en las pruebas previas al a el inicio del de el Campeonato del de el Mundo de Fórmula Uno al a el volante del de el nuevo Arrows A21 Supertec , con el que en dos ocasiones _ pulverizó el récord del de el circuito de Cataluña .
Aunque los tiempos conseguidos han sido cuestionados por otras escuderías , al a el pensar que el coche podía estar por debajo del de el peso mínimo autorizado , 605 kg. , lo cierto es que de ser cierta esa circunstancia , el coche , a pesar de todo seguiría siendo rapidísimo y _ podría estar entre los aspirantes a podio .
Honda regresa a la Fórmula Uno ocho años después de su retirada y _ lo hace con la escudería BAR que cuenta con el ex campeón del de el mundo Jacques Villeneuve y el brasileño Ricardo Zonta .
_ Tienen potencial para estar entre los primeros , pero los inicios serán difíciles , como _ lo serán también en la escudería Williams , que contará con otra fabricante que vuelve a la Fórmula Uno , BMW , y Prost , que a pesar de tener el motor Peugeot , es incapaz de hacer un coche competitivo .
Por último Minardi , con Marc Gené como primer piloto y el debutante argentino Gaston Mazzacane , tiene el problema de ser la única escudería que no cuenta con un motor oficial , y utilizará el Ford de la pasada temporada , rebautizado Fondmetal .
Con el chasis _ han dado un gran paso hacia adelante y la fiabilidad del de el conjunto puede permitirles permitir les en alguna ocasión entrar en los puntos .
El defensa del de el Valencia Joachim Bjorklund ha asegurado hoy , a la conclusión del de el entrenamiento , que _ prefiere que el Valencia continúe con su racha de victorias , aunque eso le cueste a él no jugar más de lo que le gustaría .
" Si los que juegan lo hacen bien el técnico no tiene por qué cambiar .
A mí _ no me fastidia , porque lo que yo quiero es que el equipo gane , aún a costa de no jugar " , afirmó _ .
El internacional sueco , que probablemente será titular el próximo domingo contra el Deportivo por la baja del de el sancionado Mauricio Pellegrino , afirmó que la defensa es uno de los pilares de este Valencia , que junto con la del de el Alavés es la más fuerte de toda la liga y que , en conjunto , ha contribuido al a el buen juego del de el equipo en los últimos partidos .
Además , Bjorklund se mostró muy ilusionado por la posibilidad de volver al a el once en Riazor y _ aseguró que _ está preparado para afrontar el partido desde el inicio .
" _ Espero volver , ya que está sancionado Mauricio y no hay muchos más centrales donde elegir .
_ Me encuentro perfectamente y con el ritmo de competición necesario , ya que _ jugué cuarenta y cinco minutos contra el Athletic de Bilbao y todo el partido con Suecia ante Italia " , señaló _ .
En referencia al a el trascendental choque ante el equipo de Javier Irureta , el central sueco tiene claro que sólo les vale la victoria si _ quieren seguir con opciones al a el título de liga .
" Si _ no ganamos , está claro que _ no podremos optar a la liga , mientras que si _ lo hacemos _ estaremos muy arriba y _ lucharemos por todo " , comentó Bjorklund .
" Aunque la presión puede jugar en contra del de el Deportivo , porque _ saben que si _ quieren ganar la liga _ deben ganar todos los partidos en casa , _ son un gran equipo que lleva cinco puntos de diferencia al a el segundo y será muy complicado ganar allí " , añadió el defensa .
Aún así , Joachim Bjorklund , quien destacó la importancia de las dos próximas jornadas de liga - ya que el Deportivo debe recibir al a el Valencia y viajar al a el Camp Nou - cree que el equipo gallego será incapaz de ganar estos dos partidos .
" Si ellos consiguieran sacar los seis puntos _ lo tendrían muy bien y sería muy difícil que _ perdieran el campeonato , pero _ estoy prácticamente convencido de que ni _ nos podrán ganar a nosotros , ni la semana que viene al a el Barcelona " , señaló _ .
Además , Bjorklund cree que el Valencia tiene mucha confianza por la racha que _ ha acumulado de seis partidos sin perder en liga y la importante victoria ante el Fiorentina del de el Martes .
" La confianza que _ tenemos tiene mucho que ver con el juego que _ hemos realizado últimamente y también nos da esperanzas el hecho de que el Deportivo hiciera un mal partido el pasado domingo ante el Malaga " , concluyó _ .
La película de la campaña electoral toca a su fin y , a juzgar por la variedad de sus contenidos , _ podría pertenecer a cualquier género cinematográfico , con una larga lista de anécdotas y una llamativa ausencia de palabras gruesas .
Al A el menos esta vez , el sentido del de el humor se impuso a los insultos .
La campaña comenzó con un cumpleaños presidencial .
El candidato del de el PP , José María Aznar , fue recibido en Murcia con el " cumpleaños feliz " y una tarta con las velas correspondientes .
El candidato socialista , Joaquín Almunia , se ha dedicado a explicar " la cosa " , o lo que es lo mismo , el pacto PSOE-IU , por más de medio centenar de actos públicos .
Su " aliado " Francisco Frutos ha paseado también su " Carisma " por toda la geografía española .
El " Carisma " de Frutos se mueve sobre cuatro ruedas y _ pertenece a una conocida marca japonesa .
Se trata del de el modelo de coche elegido por el candidato de IU para viajar por toda España y que en la caravana electoral ha servido para hacer juegos de palabras nunca malintencionadas .
A medida que pasan los días , la campaña continúa y las palabras suenan cada vez más fuerte .
En Baleares , Aznar recurre a una cita del de el Conde de Romanones - " joder , qué tropa " - para criticar la variedad de proyectos del de el PSOE .
Pero no todo es mitin o discurso .
El presidente del de el Gobierno aprovecha sus ratos de descanso para practicar deporte .
En Almería , mientras _ corre por la playa , unos paseantes no dan crédito a lo que ven sus ojos : " ¿ usted es ... ? " .
" Si , toca _ , toca _ " .
Un diálogo breve pero aprovechable .
La expresión " toca , toca " es utilizada por Aznar horas más tarde para contar la anécdota en el mitin y explicar que su política durante estos cuatro años se puede palpar .
Almunia , durante su recorrido , protagoniza también secuencias de lo más variopintas .
Una gitana le pide una flor en un mercadillo de Valladolid para luego advertirle advertir le en tono insinuante : " _ no creas que por esto _ te voy a votar " .
Y después del de el reproche , una buena dosis de cariño : un ama de casa impulsiva le planta un sonoro beso en la calva en un mercado del de el barrio madrileño de Usera .
Almunia reconoce que en los pocos metros que _ recorre abriéndose abriendo se paso entre la gente hasta el escenario de los mítines , _ ha escuchado piropos y que los achuchones , a veces , van más allá de la correcta relación candidato-ciudadanas .
Debe de ser la erótica de la política , que el propio candidato llevó al a el extremo en Murcia , donde , ironizando sobre la manera con la que Aznar denomina al a el pacto PSOE-IU ( la " cosa " ) , Almunia defendió la transparencia de ese acuerdo frente a la falta de concreción de los aliados de Aznar : " ¿ Cómo es su cosa ? , ¿ dónde _ tienen su cosa ? ... " , fue preguntando el candidato socialista a un auditorio cada vez más divertido .
" _ La tienen oculta en las cuevas " , _ se contestó en medio de carcajadas y pitidos al a el presidente de la CEOE .
Frutos también defiende " la cosa " allá donde quiera que _ va .
Lo que no se sabe es si _ también le ofrece explicaciones al a el respecto al a el ministro de Economía , Rodrigo Rato , con quien _ coincide en la clase turista de un vuelo a Asturias .
Pero donde _ sí lo comenta fue en Córdoba , donde , lejos de renegar de trayectoria en el PCE _ manifiesta , mientras _ sostiene una bandera de la Comunidad Andaluza , que su enseña preferida es la bandera roja .
Y mientras los candidatos van sumando kilómetros y kilómetros , la campaña se va agotando , pero los líderes parecen mantener el físico como el primer día .
Aznar asegura que _ todavía está en forma cuando en Málaga _ se ve obligado a hacer un giro de cintura para poder ver a todo el público que le rodea .
Sin embargo la originalidad destaca en Canarias , donde el candidato de Coalición Canaria al a el Congreso por Tenerife , Paulino Rivero , aprovecha los carnavales para hacer declaraciones a favor de su partido ataviado de pirata , pañuelo anudado en la cabeza , pendiente , parche en el ojo y loro al a el hombro .
El presidente de Canarias , Román Rodríguez , no le fue a la zaga y , disfrazado de Napoleón , _ se paseó el Sábado pasado por Las Palmas de Gran Canaria cuando las encuestas auguraban que el PP sería el partido más votado en Canarias y CC y el PSOE empataban .
La candidata al a el Congreso por el PP por la provincia de Las Palmas , María Bernarda Barrios , conocida en las islas como " Nardy " , se ha montado su propio dispositivo electoral , que ella misma denomina el " Nardy-Móvil " y que consiste en un peculiar vehículo en el que _ se traslada a barrios , pueblos y pedanías para pedir el voto .
Para electores más alternativos se presenta el Partido del de el Karma Democrático ( PKD ) , con Bosco San Martín a la cabeza , que reivindica " la figura del de el inútil como elemento humano libre pensador con sus virtudes y sus defectos " y pide su voto para desarrollar su programa electoral que se centra en " la pasta ( gansa ) , el vino ( Bueno ) y el sexo " con la intención de promover el " humor desaprensivo " .
Los márgenes comerciales - mayoristas y minoristas - de los precios del de el fresón , el melocotón y la cebolla registraron fuertes subidas en 1999 , según un informe elaborado por la empresa nacional Mercasa .
En dicho trabajo se analiza la evolución que experimentaron los márgenes de las frutas y hortalizas , es decir , la diferencia entre los precios en origen y al a el consumidor , entre 1997 y 1999 , tomando como muestra un período de 39 semanas .
Dentro de los alimentos hortofrutícolas , resaltan los aumentos de esta diferencia en las cotizaciones del de el fresón , puesto que en 1999 el margen mayorista de este producto creció el 59 por ciento respecto al a el año anterior , en tanto que el margen minorista se incrementó el 42 por ciento .
El estudio indica que durante algunas semanas del de el año pasado , entre el precio pagado al a el productor de fresón y el de venta al a el público hubo una diferencia cercana a las 300 pesetas por kilo .
En cuanto al a el melocotón , el margen mayorista se elevó el 55 por ciento y el minorista subió el 29 por ciento , y la mayor diferencia registrada entre el precio en origen y el de venta al a el consumidor fue de 200 pesetas por kilo .
El margen mayorista de la cebolla subió el 49 por ciento y el minorista aumentó el 79 por ciento y , entre el precio pagado en origen y el de venta al a el público llegó a registrarse registrar se una variación de 80 pesetas por kilo , según las mismas fuentes .
Los márgenes de las peras tuvieron un incremento del de el 62 por ciento , para los mayoristas y un seis por ciento del de el minorista ; las uvas , con una subida del de el 5,5 por ciento para el mayorista y un avance del de el 85 por ciento del de el minorista ; en las manzanas , el porcentaje mayorista cayó el 31 por ciento y pero el detallista subió el 14 por ciento .
Las cotizaciones del de el pimiento verde supusieron una subida del de el 30 por ciento del de el margen mayorista y del de el tres por ciento del de el porcentaje para el minorista ; las de la zanahoria dejaron un incremento del de el 65 por ciento del de el margen para el mayorista y del de el 12 por ciento más para el detallista .
Los márgenes mayoristas de los tomates subieron el 20 por ciento , pero los detallistas cayeron el tres por ciento ; en las lechugas , el porcentaje mayorista subió el dos por ciento y el minorista descendió el diez por ciento ; para la coliflor , el margen mayorista subió el diez por ciento y el detallista bajó el 12 por ciento .
En los cítricos , las diferencias entre el precio en origen y al a el público se acortaron en 1999 : en los limones el margen mayorista bajó el 38 por ciento y el minorista se redujo el 19,4 por ciento .
En mandarinas , el porcentaje mayorista bajó el 64 por ciento y el minorista descendió el dos por ciento ; el margen mayorista de las naranjas cayó el 31 por ciento , pero el detallista subió el 4,6 por ciento , según las citadas fuentes .
El Consejo de Ministros aprobó hoy un Acuerdo por el que _ toma conocimiento de la resolución del de el Consejo Internacional del de el Caucho Natural sobre la disolución de la Organización Internacional del de el Caucho Natural , según su referencia oficial .
La Organización Internacional del de el Caucho Natural atraviesa una " grave crisis " , según recoge la referencia del de el Consejo de Ministros , a causa de la caída de los precios del de el caucho en los mercados internacionales , lo que ha originado su retirada de los países productores más importantes .
Por estas razones , el Consejo Internacional del de el Caucho Natural adoptó , en su sesión del de el 27 al a el 30 de septiembre de 1999 , la decisión de disolver la organización .
La citada resolución ordena , además , la creación de un grupo de trabajo abierto , que se reunirá para examinar el futuro de la cooperación internacional en relación con el caucho natural .
El Consejo Internacional del de el Caucho Natural seguirá existiendo para llevar a cabo la liquidación de la organización y decidir sobre otras cuestiones que se planteen .
López de Lerma ha destacado que CiU ha mantenido el porcentaje de votos " con tendencia al a el alza " , que el PP ha subido y que " el PSC ha pinchado " porque _ ha obtenido muchos menos votos .
" Esto significa que _ no hemos perdido fuerzas sino que al a el bajar tanto el PSC _ ha propiciado que el PP ganara un escaño a costa nuestra " , según López de Lerma , que ha afirmado que CiU se ha mantenido en la provincia de Girona .
" _ Iremos a Madrid a trabajar , _ defenderemos con fuerza nuestras propuestas , pero esté claro que _ no tendremos las condiciones óptimas frente a la mayoría del de el PP " , ha concluido López de Lerma .
Por su parte , el candidato de ERC , Josep Seguer , que aspiraba a conseguir un escaño , ha declarado : " nos apena que el PP haya sacado este escaño , aunque su candidato nos merece todo nuestro respeto " .
El Consejo de Seguridad de la ONU abogó hoy Jueves por una " rápida y adecuada financiación " de las operaciones de mantenimiento de paz de las Naciones Unidas , ya que ésta es " crucial para el éxito " de los " cascos azules " .
Esa afirmación fue hecha por el presidente de turno del de el Consejo de Seguridad de la ONU , Karim Chowdhry , tras una sesión abierta celebrada hoy en Nueva York sobre el papel de los " cascos azules " en el proceso de desmovilización , desarme y reintegración de los combatientes .
El Consejo de Seguridad se complació de que en la cuestión financiera haya una implicación cada vez más activa del de el Banco Mundial e _ instó al a el resto de instituciones financieras internacionales a que _ también participen en ese asunto .
La necesidad de una rápida financiación fue puesta de manifiesto asimismo por el secretario general de la ONU , Kofi Annan , en su intervención ante ese órgano .
Sin embargo , el Consejo de Seguridad no recogió en su declaración una solicitud de Annan en el sentido de dotar de una " gran capacidad disuasoria " a los " cascos azules " .
Las peticiones de una rápida y adecuada financiación coinciden con la apertura hoy Jueves de la revisión de la escala de cuotas que los Estados miembros de la ONU deben aportar al a el presupuesto de la organización para las misiones de mantenimiento de la paz .
El embajador de Estados Unidos , Richard Hoobroke , pidió en esa Comisión una revisión de las cuotas , ya que _ considera que su país paga demasiado .
Además de la cuestión financiera , el Consejo de Seguridad cree que las partes implicadas en un proceso de paz tienen expresar su compromiso político como " condición previa " al a el envío de " cascos azules " .
" El Consejo reafirma que la desmovilización y el desarme deben tener lugar en un ambiente seguro , que dé a los ex combatientes la confianza necesaria para abandonar las armas " , agregó Chowdhry .
La declaración presidencial destaca que " la ayuda internacional es necesaria para un desarrollo económico y social que facilite el éxito de la reintegración " .
El proceso de desmovilización , desarme y reintegración debe hacerse hacer se de una forma integrada para que los " cascos azules " puedan facilitar la transición del de el proceso de mantenimiento de la paz al a el de construcción de la paz .
Para lograr esos objetivos , los quince miembros del de el Consejo de Seguridad opinan que los mandatos dados a los " cascos azules " deben contener una provisión concreta sobre la desmovilización , el desarme y la reintegración .
En ese proceso , las agencias humanitarias de la ONU también deben tener un mandato del de el Consejo de Seguridad al a el respecto , especialmente en lo que se refiere a la desmovilización y reintegración de los niños soldados , meta en la que el Fondo de Naciones Unidas para la Infancia ( UNICEF ) debe representar un papel destacado .
Una de las claves del de el éxito para las operaciones de mantenimiento de la paz es , a juicio del de el máximo órgano de decisión detener el tráfico ilegal de armas ligeras en las zonas en conflicto .
El pleno empleo para Europa dentro de diez años y el desarrollo masivo de Internet exigen cambios y esfuerzos que el presidente del de el Gobierno , José María Aznar , y sus 14 homólogos europeos acordaron en la Cumbre Europea de Lisboa , marcada por un incidente en el que un joven activista vasco trató de alcanzar a Aznar lanzándole lanzando le un huevo relleno de tinta roja .
El pleno empleo estuvo también en candelero en las conversaciones de Aznar con los interlocutores sociales : CEOE y sindicatos , que se plasmaron en sendas reuniones esta semana con Antonio Gutiérrez y Cándido Méndez , y se cerrarán el Lunes con un encuentro con José María Cuevas .
Al A el término de la Cumbre de Lisboa , Aznar se felicitó de que las conclusiones de la reunión hayan recogido " de forma mayoritaria " sus iniciativas de reforma económica y _ consideró " asumibles " para España todos los objetivos fijados en esta cumbre .
Aznar reconoció que a él le habría gustado " ir más rápido " en la liberalización de determinados sectores , pero _ consideró " positivo " el resultado logrado hoy en esta materia , en la medida que el documento de conclusiones compromete a los Quince a acelerar la integración de mercados como los transportes y la energía y que la UE ha emprendido en Lisboa un camino " irreversible " .
Poco después de estas declaraciones , Aznar escapó al a el impacto de un huevo relleno de tinta roja que le lanzó Aitor Lazkano Murua , joven activista de los grupos de apoyo a los presos de ETA , y que se estrelló contra la pared .
El agresor fue detenido inmediatamente .
También en Lisboa , los Quince acordaron dar al a el Secretario General y Alto Representante del de el Consejo de la UE , Javier Solana , un mandato para garantizar la coherencia de la política europea en Kosovo , justo cuando se cumple un año del de el comienzo de la guerra de Kosovo .
Precisamente esta semana , el futuro comandante de la fuerza multinacional desplegada en la zona ( KFOR ) , el general español Juan Ortuño , fue recibido en audiencia por el Rey Juan Carlos y _ se entrevistó con el ministro de Defensa , Eduardo Serra , antes de incorporarse incorporar se a su nuevo puesto en Pristina .
Por otro lado , el PSOE celebró la Primera reunión de la Comisión Gestora , el órgano de 15 miembros - nueve hombres y seis mujeres - que forma el órgano provisional de dirección del de el partido .
Presidida por Manuel Chaves , la Comisión mantuvo un primer contacto en el que se habló de la crisis de Valencia , la Segunda federación en importancia , con casi 40.000 militantes , y _ pidió a los miembros de su gestora y a su portavoz parlamentario que _ no dimitan .
Sin embargo , Diego Maciá , ex presidente de la gestora , reiteró desde Valencia que su dimisión es " irrevocable " .
El viernes , Izquierda Unida y diversos colectivos leyeron un manifiesto de protesta contra " la guerra , las sanciones económicas a Yugoslavia , la OTAN y el intervencionismo de los Estados Unidos " frente a la embajada de este país , con motivo del de el primer aniversario de los bombardeos aliados en los Balcanes .
Mientras , el secretario general del de el PCE , Francisco Frutos , le presentó en Marsella al a el líder del de el Partido Comunista Francés ( PCF ) , Robert Hue , la " experiencia " del de el acuerdo entre IU y PSOE como " una oportunidad de trascendencia en relación con la Unidad de Acción de la Izquierda , para frenar las políticas de derechas " .
El portavoz del de el PNV , Joseba Egibar , recordó hoy a ETA que " no puede haber una compatibilidad de trabajo político por vías democráticas pacíficas con códigos de imposición " , por lo que una eventual recuperación del de el " período de distensión " que propició la tregua dependerá , " sobre todo " , de la banda terrorista .
Egibar participó hoy en San Sebastián en la reunión que anualmente celebra la Asamblea Regional de su partido en Guipúzcoa , para hacer balance de la actividad de sus organismos internos y cargos públicos .
En un receso de la reunión , el portavoz del de el PNV ofreció una rueda de prensa en la que _ dijo que " ETA no puede pretender compatibilizar una estrategia político-militar , que es la que _ lleva , con una acción política , porque las vías deben ser claras , únicas e inequívocas , y esas deben ser políticas y democráticas " .
En este sentido , _ recalcó que " quien ha irrumpido en el escenario con la ruptura de la tregua y los atentados ha sido ETA , que es la única responsable de la situación creada " , al a el hacer desaparecer " un elemento clave para que los esfuerzos compartidos " de las fuerzas nacionalistas " pudieran ir dando frutos " .
A este respecto , _ comentó que la consecución de otra tregua no depende del de el PNV , EH o EA , partidos que , en su opinión , son los que " más directamente están acusando los efectos " de la " no distensión " cuando _ han sido quienes " más han invertido " para que _ se produjera .
Egibar criticó también la respuesta del de el presidente del de el Gobierno , José María Aznar , a la propuesta realizada en Madrid por el lehendakari , quien defendió una nueva relación entre Euskadi y el Estado , basada en la " libre adhesión " y ratificada en una consulta popular .
Para el dirigente nacionalista , el que Aznar tache de " irreal " y " estrategia equivocada " la propuesta de Ibarretxe supone una respuesta " pobre " que hace " pensar hasta qué punto va a haber profundidad y perspectiva de Estado - por parte del de el PP - a la hora de encarar un conflicto como el vasco " .
Tras recalcar que PP y PSOE piensan que la sociedad vasca " no tiene derecho a decidir libre y democráticamente su futuro " , Egibar afirmó que " no parece que las posiciones de algunas formaciones políticas estén todavía maduras desde el punto de vista democrático , si no es posible ni siquiera dialogar " .
" El que , a estas alturas , el PP no reconozca todavía la existencia de un conflicto de naturaleza política por resolver - en el País Vasco - es un indicador bien triste " de la política que , al a el parecer , realizará el Partido Popular en la próxima legislatura , concluyó Egibar .
DEPORTIVO AMARGO PARTIDO NÚMERO MIL DE LUIS ARAGONÉS EN PRIMERA
Luis Aragonés , entrenador del de el Oviedo , no pudo celebrar su partido número 1.000 en la Primera División española - 360 como jugador y 640 como técnico - con un buen resultado .
El Deportivo le amargó la fiesta con un triunfo por 3-1 que le afianza en el liderato y hunde en la zona de descenso al a el conjunto asturiano .
El duelo entre el mejor equipo de la Liga en casa y el peor a domicilio lo decidieron Roy Makaay , autor de dos tantos , y Donato , que firmó uno .
El delantero holandés ya tiene 15 en su haber en la presente Liga .
CUARTO TRIUNFO CONSECUTIVO DEL DE EL FC BARCELONA
El FC Barcelona se impuso al a el Málaga ( 1-2 ) en La Rosaleda y _ logró su cuarta victoria consecutiva y la novena en toda su historia en terreno del de el equipo andaluz , donde _ también ha cosechado seis empates y seis derrotas .
Patrick Kluivert convirtió el polémico penalti que dio el triunfo al a el equipo azulgrana y _ ya suma diez dianas en lo que va de Liga .
El Málaga volvió a sentir el sabor amargo de una derrota después de cinco jornadas sin perder .
SE ACABÓ LA BUENA RACHA DEL DE EL REAL MADRID EN EL BERNABÉU
El Rayo Vallecano consiguió un empate en el Santiago Bernabéu frente al a el Real Madrid ( 0-0 ) y _ puso fin a la excelente racha madridista en el coliseo blanco , donde el equipo de Vicente del de el Bosque había encadenado siete victorias ligueras consecutivas .
Fue , además , la primera vez esta temporada que el Real Madrid no marca un gol en su feudo en partido de Liga .
El equipo de Del De el Bosque es el rey del de el empate , con 13 .
EL ZARAGOZA ARREBATA EL TERCER PUESTO AL A EL ALAVÉS
El Zaragoza , gracias a dos tantos del de el paraguayo Roberto Miguel `Toro` Acuña , se hizo con tres puntos en su visita a Vitoria ( 0-2 ) y _ arrebató el tercer puesto de la clasificación al a el Alavés , que llevaba siete jornadas sin perder .
_ Fue el primer triunfo del de el conjunto aragonés en el estadio Mendizorroza .
Hasta ahora , _ había visitado en cinco ocasiones al a el Alavés , una en Primera , tres en Segunda y una en Tercera , con un saldo de tres derrotas y dos empates .
MESTALLA SIGUE SIENDO UN ESTADIO MALDITO PARA EL MALLORCA
El Mallorca perdió 1-0 ante el Valencia y _ sigue sin conocer la victoria en el estadio Mestalla .
El equipo mallorquín ha visitado en Liga al a el Valencia en trece ocasiones , con un bagaje de nueve derrotas y cuatro empates .
Fernando Vázquez , entrenador del de el Mallorca , tampoco ha ganado nunca en Valencia .
El técnico gallego ha perdido las cinco veces que _ ha visitado al a el conjunto que ahora dirige Héctor Cúper .
EL BETIS SE OLVIDA DE GANAR
El Betis de Guus Hiddink no pudo pasar del de el empate en casa ante el Celta ( 0-0 ) y _ aumentó a seis el número de jornadas consecutivas que _ lleva sin ganar .
El equipo verdiblanco sólo ha conseguido un triunfo con Hiddink en el banquillo , sobre el FC Barcelona ( 2-1 ) en la vigésima cuarta jornada de Liga .
Desde entonces , _ sólo ha sumado cinco puntos de 18 posibles .
EL NUMANCIA DEJA AL A EL ATLÉTICO MÁS CERCA DE SEGUNDA
El Numancia firmó una goleada sobre el Atlético de Madrid ( 3-0 ) que le sirve para alejarse alejar se momentáneamente de la zona de descenso y que deja al a el equipo rojiblanco un poco más cerca de la Segunda División .
El equipo soriano rompió una racha de cinco jornadas sin conseguir un triunfo .
La del de el Atlético de Madrid es preocupante .
Los hombres que ahora entrena Radomir Antic no han ganado ninguno de sus últimos ocho compromisos ligueros .
TRIUNFOS DE ORO DE ESPANYOL Y VALLADOLID
Espanyol y Valladolid vencieron a Racing y Real Sociedad , respectivamente , y _ se sitúan en una zona de la tabla que les permite disfrutar de cierta tranquilidad , mientras que el equipo cántabro y el donostiarra siguen al a el borde del de el abismo .
La Real Sociedad de Javier Clemente continúa sin vencer a domicilio .
El Racing , pese a ser el equipo que más partidos ha ganado fuera ( 6 ) , no consigue distanciarse distanciar se de los puestos de descenso .
El Consejo de Administración de la Real Sociedad ha decidido suprimir el " día de ayuda al a el club " contra el Athletic club de Bilbao que _ había programado para el 16 de abril , informó hoy el presidente donostiarra , Luis Uranga .
Esta decisión , que suscitó la semana pasada una gran polémica en San Sebastián , contrastaba con la política de apoyo al a el equipo impulsada por la directiva guipuzcoana , que en los últimos partidos jugados por la Real en casa había permitido a los socios hacerse hacer se con dos entradas adicionales a un precio de mil pesetas y llenar el estadio de Anoeta .
Luis Uranga , quien compareció hoy en rueda de prensa , explicó que la decisión de suprimir el día de ayuda al a el club fue adoptada para " restablecer el clima de tranquilidad y sosiego en torno al a el equipo , necesario para afrontar el final de temporada " .
" Es evidente " , añadió Uranga , " que la decisión de establecer el día de ayuda al a el club tomada por el Consejo no ha sido entendida por la masa social de la entidad y _ ha creado un clima en nada beneficioso para el equipo " .
El presidente explicó que con esta disposición la directiva realista " da por finalizadas todo tipo de polémicas " para " evitar un clima de crispación en estos momentos tan complicados " .
" Sólo importa el equipo .
Lo que _ queremos es tranquilidad , sosiego y unión " , recalcó el máximo mandatario realista , quien también dijo no tener " constancia " de que el Athletic de Bilbao u otro club se haya interesado por el centrocampista Javier de Pedro .
Respecto a la continuidad de Javier Clemente al a el frente del de el equipo donostiarra , Uranga ratificó en su puesto al a el técnico vizcaíno , quien , según dijo _ , " va a seguir siendo el entrenador de la Real Sociedad sin ningún tipo de dudas , ya que _ tiene contrato hasta el 30 de junio del de el 2001 " .
Por otra parte , no presentará alegaciones ante el Comité de Competición por la tarjeta mostrada el pasado Sábado en Valladolid al a el jugador Javier de Pedro .
Los servicios jurídicos del de el club entienden que , en función de las imágenes de este encuentro , " no existe posibilidad jurídica alguna de que un hipotético recurso prospere " .
La empresa Media Park , un centro multimedia que se ha convertido en una de las principales productoras de canales temáticos de televisión de España , desarrollará una página de Internet dedicada al a el fútbol en colaboración con la Real Federación Española de Fútbol ( RFEF ) .
El presidente y el secretario general de la RFEF , Angel María Villar y Gerardo González , respectivamente , visitaron hoy el centro de producción que Media Park tiene en Sant Just Desvern ( Barcelona ) para conocer el estado de desarrollo de la web .
Media Park , que produce canales temáticos como Palomitas , Cinemateka , Showtime Extreme , Canal 18 , Canal Club Super 3 , Natura y Cultura , tiene en proyecto también crear un canal temático especializado en fútbol , además de otro dedicado a los deportes del de el motor .
Las autoridades estadounidenses de Inmigración reiteraron hoy que los familiares en Miami del de el niño náufrago cubano Elián González , deben comprometerse comprometer se por escrito a entregarlo entregar lo si _ pierden una apelación para evitar su regreso a Cuba .
La portavoz del de el Servicio de Inmigración y Naturalización ( INS ) , de Miami ( sureste de EEUU ) , María Elena García , dijo en una conferencia de prensa que las leyes estadounidenses requieren garantías por escrito de que la persona que tiene un permiso provisional de estancia , cumplirá con los términos del de el mismo .
" Las garantías que _ buscamos de Lázaro González ( tío abuelo del de el menor ) es que _ coopere con una orden de traspaso de Elián González , en caso de que una corte de apelaciones de EEUU emita una decisión adversa " , precisó la funcionaria .
García anunció que mañana , miércoles , Lázaro González se reunirá con funcionarios del de el INS y del de el Departamento de Justicia de los EEUU y " _ esperamos que en esta reunión _ aprobará las condiciones , muy razonables , para continuar con el permiso temporal de Elián " .
Los abogados de los familiares en Miami de Elián se negaron hoy a cumplir con la petición del de el INS , durante una reunión en la que _ discutieron los términos del de el estatus temporal del de el niño en EEUU y las medidas que " aseguren que _ será entregado a su padre " .
El INS ha amenazado con suspender el permiso provisional de estancia en EEUU de Elián este Jueves , para iniciar inmediatamente los trámites de repatriación a Cuba , donde lo reclama su padre , Juan Miguel González .
García resaltó que aunque el INS tiene autoridad para aplicar sus decisiones , _ ha buscado alternativas para que el caso sea llevado sin causarle causar le más traumas al a el niño , uno de tres sobrevivientes de un naufragio de inmigrantes ilegales cubanos ocurrido en las costas de Florida en noviembre pasado , en el que murió su madre .
" Lejos de privar a Lázaro González de sus derechos de apelar , _ hemos tratado de asegurar sus intereses de obtener una revisión en la corte de apelaciones " , expresó _ .
La funcionaria instó a todas las partes involucradas en el caso a " trabajar juntos para comprender , respetar y sostener los lazos entre padre e hijo , y cumplir con las leyes de los Estados Unidos " .
El portavoz de los familiares de Elián en Miami , Armando Gutiérrez , dijo a la prensa que no se sabe de quién está recibiendo órdenes la secretaria de Justicia , Janet Reno , " o de Clinton o de Castro " .
El presidente cubano apoya enérgicamente los esfuerzos del de el padre para recuperar a su hijo .
Visiblemente molesto , Gutiérrez se preguntó : " _ No sé qué más quiere Inmigración de esta familia " , en referencia a Lázaro González , que ha cuidado del de el niño desde el pasado 25 de noviembre .
Según los abogados , _ se han negado a dar un compromiso por escrito porque Elián " no ha tenido todavía su día en la Corte " .
El juez federal Michael Moore dictaminó hace dos semanas que sólo la secretaria de Justicia tiene competencia sobre el asunto y ésta ya ha decidido que el niño debe regresar con su padre a la isla .
Los familiares de Elián en Miami han apelado esta decisión ante el Tribunal de Apelaciones de Atlanta .
Ante la amenaza del de el INS de revocar a Elián el permiso de estancia en EEUU , un grupo del de el exilio cubano anunció que _ planea paralizar el tráfico del de el puerto y aeropuerto internacional de Miami el Jueves .
El presidente del de el " Movimiento Democracia " , Ramón Saúl Sánchez , dijo a EFE que " la acción en el aeropuerto sería a partir del de el Jueves , cuando el niño ya entre en una fase de mayor peligro , y _ podría extenderse extender se al a el fin de semana " .
Sánchez , quien dirigió las protestas del de el exilio cubano en enero para evitar la repatriación de Elián , precisó que el tránsito será lento en los alrededores del de el aeropuerto de Miami , uno de los de mayor tráfico aéreo en EEUU , y _ tomarán los estacionamientos de la terminal aérea .
" También el viernes se está contemplando ( tomar ) el puerto de Miami , porque ese es el día de mayor actividad de los cruceros " , agregó _ .
Entre las " acciones cívicas no violentas " para protestar contra el Departamento de Justicia de los EEUU , también estarían el tomar las instalaciones del de el Servicio de Inmigración y Naturalización ( INS ) de EEUU , y edificios federales en el centro de la ciudad .
Incidencias : Partido disputado en el Miniestadi del de el FC Barcelona ante unos tres mil aficionados .
La eliminatoria a partido único entre ambos conjuntos , disputada en campo neutral porque la UEFA no garantizaba la seguridad en el país balcánico , sirvió para completar definitivamente el cuadro de la fase final de la Eurocopa sub`21 , que se disputará a finales de Mayo y principios de Junio en Eslovaquia .
Comentario : Inglaterra ganó por 3-0 a Yugoslavia y con ello _ obtuvo la clasificación para la Eurocopa de Eslovaquia , en la que _ jugará en el Grupo B , junto a Italia , Turquía y el equipo anfitrión .
En el otro grupo , el A , España defenderá ante Croacia , la República Checa y Holanda el título alcanzado hace dos años .
El conjunto inglés fue muy superior a Yugoslavia , aunque al a el principio del de el partido todo apuntaba a un envite muy igualado , debido a la intensidad mostrada por ambos equipos .
A Inglaterra le costaba bastante trabajo llevar el balón al a el área yugoslava , donde el ariete Heskey mantuvo una lucha desigual contra los dos centrales .
Por su parte , Yugoslavia aplicó el pase corto y en profundidad para poner en aprietos al a el meta Richard Wright .
Este panorama de relativa igualdad se rompió cuando Campbell aprovechó una indecisión de la defensa para marcar el primer gol , pocos minutos después de que Stankovic lanzara un duro disparo que acabó con el balón en el lateral de la red de la meta inglesa .
El mismo jugador yugoslavo dispuso de una inmejorable oportunidad para empatar el partido a los dos minutos de la segunda parte , pero su lanzamiento de falta directa salió rozando el larguero .
Inglaterra no permitió mayores confianzas a su rival y , tras obtener el 2-0 al a el transformar Lampard un penalti , Yugoslavia cayó por completo en la impotencia .
Un nuevo tanto , del de el centrocampista del de el Aston Villa Lee Hendrie , anuló cualquier reacción rival , a pesar de quedar aún media hora de partido .
La Federación Gallega de Baloncesto emitió hoy un comunicado en el que _ asegura que el presidente del de el Colegio Gallego de Árbitros , Luis Angel Sabariz , dimitió de su cargo el pasado día 25 en la reunión de la comisión delegada de la FGB .
Sabariz denunció ayer miércoles que _ había sido destituido por el presidente de la FGB , Francisco García , tras negarse negar se a favorecer a los equipos de la Comunidad Autónoma gallega ante rivales de otras regiones .
Según Sabariz , García le pidió que en partidos de Primera División femenina _ pitase a favor de los equipos " de casa " porque " también fuera hacen lo mismo " .
La FGB afirma en su comunicado que el presidente " nunca " ha solicitado nada semejante del de el ex presidente del de el Comité Gallego de Árbitros y _ destaca que tres de los cuatro equipos de Primera División femenina que encabezan la tabla son gallegos por sus resultados , no sólo como locales , sino porque _ también ganan encuentros en sus partidos como visitantes .
También rechaza la Federación la acusación de que se le exigió a Sabariz la designación " en especial " de una pareja de árbitros , sino que " simplemente se le transmitió el malestar de los clubes implicados " sobre la categoría de los colegiados designados para dirigir el Estudiantes de Ferrol-Estudiantes de Lugo .
_ Indica asimismo que en repetidas ocasiones Sabariz le manifestó al a el presidente de la FGB su intención de dejar el cargo debido a las múltiples ocupaciones , por lo que se iniciaron conversaciones con diferentes personas para que , una vez que concluya la presente temporada , _ se pudieran hacer cargo del de el colectivo arbitral .
También niega la FGB que el resto de los miembros del de el colegio de árbitros decidieran abandonar sus puestos en solidaridad con Sabariz , ya que , señala el comunicado , únicamente el director técnico y el propio Sabariz han abandonado sus cargos .
Finalmente , la Federación Gallega de Baloncesto agradece a Luis Angel Sabariz la labor que _ desempeñó al a el frente del de el colectivo arbitral durante los últimos nueve años " en los que nunca ha habido el más mínimo problema y en los que nunca se ha interferido en sus decisiones internas " .
El Caprabo Igualada , actual campeón de la Liga Europea de hockey sobre patines , se jugará mañana en la pista del de el Benfica de Lisboa , en partido de la sexta y última jornada de la liguilla de cuartos de final , su clasificación para la final a cuatro de la competición .
Los igualadinos , que llevan preparando este encuentro desde hace dos semanas , y reservando a su capitán Santi Carda , con problemas físicos , para el partido , dependen de ellos mismos para lograr clasificarse clasificar se y acompañar al a el FC Barcelona en la disputa de la final a cuatro .
El equipo catalán podría llegar a clasificarse clasificar se igualmente empatando , aunque para ello deberían acabar en tablas Novara y Barcelos , que se enfrentan entre ellos en pista italiana y también con opciones de clasificación para ambos .
En el grupo B , con todo ya decidido tras la clasificación hace tres jornadas de Oporto y FC Barcelona , los azulgrana viajan a Vic para enfrentarse enfrentar se al a el equipo catalán ya eliminado , en un encuentro con el único interés para los barcelonistas de quedar primeros o segundos de grupo .
El consejero de Agricultura en funciones , Paulino Plata , abogó hoy por incluir la sequía en la política agraria común ( PAC ) y _ reclamó una partida extraordinaria de fondos estructurales para garantizar más agua con un plan de inversión en depuración y en reutilización de aguas residuales .
Plata defendió que en el Marco Comunitario de Apoyo 2000-2006 se incorpore un programa similar al a el Interreg IIC , aprobado en el anterior Marco de Apoyo y cuya dotación de 2.500 millones se destinó a la depuración de aguas y a la reutilización de las aguas residuales .
El responsable andaluz de Agricultura dijo que se tendría que conseguir para España una partida de fondos estructurales para la sequía en torno a 20.000 millones de pesetas y _ precisó que no sería difícil que Bruselas accediera a aprobar dicho plan .
_ También solicitó a la Comisión Europea que se declare la situación de emergencia en Andalucía como consecuencia del de el nuevo período de sequía , ya que - argumentó _ - la UE concede esa declaración cuando se produce una merma del de el veinte por ciento de la producción para las regiones objetivo uno , como es la andaluza .
Plata presentó un informe sobre la sequía en Andalucía , que _ lo ha trasladado ya al a el Ministerio de Agricultura para que _ lo tenga en cuenta en la elaboración de un memorándum que el Gobierno presentará a la Comisión Europea , y en el que se contienen medidas para afrontar los ciclos de sequía en el sur de Europa .
Además de los fondos extraordinarios , Plata demandó a la UE un tratamiento igual entre el norte y el sur de Europa en caso de problemas climatológicos , ya que " la Comisión Europa ha actuado muy rápidamente cuando ha habido inundaciones en el norte y _ es más lenta cuando hay sequía en el Sur " , se quejó _ .
En este sentido , _ insistió en la idea de que la sequía se incorpore dentro de política agraria común para que _ se tenga en cuenta en la asignación de fondos , ya que en el sur de Europa la escasez de agua es un " problema estructural " y las consecuencias son multisectoriales al a el afectar no sólo al a el campo , sino que _ tiene consecuencias sociales y medio-ambientales , Apostilló _ .
El jugador de hockey hielo Pável Buré desmintió hoy el anuncio de su supuesta boda con la famosa tenista Anna Kurnikova , que fue la noticia más sensacional del de el mundo de la farándula rusa en las últimas semanas .
Buré dijo al a el diario " Pravda " que la boda no entra en estos momentos en sus planes , mientras la televisión comentó el hecho de que el respectivo anuncio , hecho hace semanas y hasta ahora no desmentido , parece ser una " desinformación interesada " .
" Los rumores sobre mi inminente boda con Kurnikova fueron una simple bula periodística , pues _ no nos proponíamos casarnos casar nos " , dijo el " soltero de oro " ruso más famoso a otro diario , " Moskovski Komsomolets " .
" Hoy en día _ amo al a el hockey por encima de cualquier otra cosa " , dijo asimismo Buré al a el Komsomolskaya Pravda .
El jugador añadió que sobre todo le sorprendió la noticia sobre el anillo de compromiso de " varios millones de dólares " que según la prensa él habría regalado a Kurnikova , de 18 años y clasificada en el décimo puesto mundial - pero a la que aún le falta ganar un torneo individual - , pues " con el tamaño que _ debería tener a este precio , _ no entraría ni en un camión " .
Buré , que acaba de cumplir los 29 años , es la estrella del de el " Florida Panthers " , que juega en la Liga Nacional de Hockey estadounidense y es el máximo goleador de la misma , con 57 tantos .
Los rumores sobre sus relaciones privadas surgieron después de que ambos , residentes en Miami , que entonces decían ser " buenos amigos " , empezaran a asistir a los partidos del de el otro , y hace varias semanas _ derivaron en un anuncio oficial de boda que colapsó la prensa rusa .
La oposición cristianodemócrata cosechó hoy duras críticas de los partidos de la coalición gubernamental , socialdemócratas y verdes , al a el abogar abiertamente por una división de Kosovo .
El portavoz de política exterior del de el grupo parlamentario cristianodemócrata , Karl Lamers , dijo que entre los pueblos que habitan Kosovo había surgido tal odio que _ hacía necesaria su separación .
" Occidente no puede dictar la convivencia pacífica de las personas " , subrayó Lamers durante un debate sobre Kosovo celebrado en el Bundestag , y _ aludió a que ya se han creado fronteras fácticas .
El político cristianodemócrata consideró que " la separación es la condición para la reconciliación " y _ apuntó a que Occidente también había aceptado el trazado de nuevas fronteras en el caso de Croacia y Eslovenia .
Lamers propuso crear un sistema regional de seguridad en los Balcanes , auspiciado por la ONU y bajo la responsabilidad de la Unión Europea ( UE ) , como mejor fórmula para garantizar la supervivencia de los pequeños estados de la región .
Por el contrario , el ministro alemán de Asuntos Exteriores , Joschka Fischer , consideró la separación como una vía peligrosa con la que se alimenta la espiral de la violencia y se le hace el juego al a el presidente yugoslavo , Slobodan Milosevic .
Fischer insistió en que no se debía abandonar el objetivo de mantener un Kosovo multiétnico y _ aseguró que el Gobierno de Berlín seguía apoyando la soberanía e integridad territorial de la República Federal de Yugoslavia , por lo que _ también rechazaba una separación por parte de la república de Montenegro .
El experto en política exterior del de el Partido Socialdemócrata ( SPD ) Gernot Erler consideró " ilusoria " la propuesta de Lamers y _ además le acusó de intentar menoscabar las resoluciones de la ONU relativas al a el Kosovo .
Algunos diputados verdes y liberales advirtieron del de el peligro que acarrearía la división de Kosovo para toda la región , si se tiene en cuenta que la consecuencia lógica sería la creación de una Gran Albania .
Durante el debate , el ministro de Exteriores volvió a defender los bombardeos de la OTAN contra Serbia y _ calificó de mitos todas las informaciones que han puesto en duda algunas de las operaciones urdidas por el gobierno de Belgrado , como la matanza de Radzack o la llamada " operación herradura " , mediante la que el ejército serbio tenía previsto expulsar de la provincia de Kosovo a la población albanesa .
Respecto a la situación actual , Fischer abogó por revisar la política de sanciones contra Serbia y _ se mostró partidario de suavizarlas suavizar las con el fin de reforzar a la población civil y a la oposición .
Un aficionado inglés falleció hoy como consecuencia de las graves lesiones que _ sufrió en los violentos enfrentamientos entre las aficiones del de el Galatasaray y el Leeds , informó el canal de televisión NTV .
El aficionado , que acudió a Estanbul para presenciar el encuentro de ida de las semifinales de la Copa de la UEFA , que disputarán mañana ambos conjuntos , murió al a el recibir heridas de arma blanca durante la pelea que se produjo a la salida de un bar , indicó la policía , que no facilitó la identidad del de el fallecido .
Una veintena de aficionados ingleses comenzaron a increpar a los viandantes y _ se vieron envueltos en una violenta pelea con los aficionados del de el Galatasaray que se acercaron hasta allí , señaló la agencia turca Anatolia .
En la pelea también resultaron heridos otros seis aficionados , cinco ingleses y un turco , que fueron trasladados a un hospital y su estado no reviste gravedad , según informó la policía .
Han Willems , asesor del de el Gobierno holandés en materia de defensa , defendió hoy , Jueves , la tesis de que sea la Comisión Europea la que administre el presupuesto para la formación y puesta en marcha de la Fuerza Europea de Intervención Rápida .
Willems intervino en el seminario " Identidad Europea de Seguridad y Defensa " que se realiza en el Instituto de Altos Estudios Militares , organizado por la presidencia portuguesa de la Unión Europea .
El especialista holandés criticó " la burocracia " que ha estado entorpeciendo la creación de la fuerza militar europea , prevista para el 2003 , y que debe contar con unos 60.000 efectivos .
_ Señaló que la nueva arquitectura europea de seguridad se comienza ahora a definir , debido a " los arduos esfuerzos " del de el representante para la Política Exterior y la Seguridad Común ( PESC ) , Javier Solana .
El especialista holandés consideró " vital " que los Quince establezcan una legislación para la estrategia de las pequeñas y medianas empresas ( PYMES ) en el sector de la defensa , para poder hacer frente a " la competencia " de los fabricantes de armamento de EEUU .
Por su parte , el general británico Rupert Smith , segundo comandante supremo de la OTAN para Europa , dijo que se debe evitar que se " dupliquen esfuerzos en la logística " y que resulta necesario reorganizar las fuerzas existentes , sin necesidad de crear otras complementarias .
Smith señaló que la Fuerza Europea de Intervención Rápida debe contar con un " comando multinacional " en el teatro de operaciones , pero que el centro de los servicios secretos debe situarse situar se " en Bruselas , disponiendo de comunicaciones sofisticadas " .
El general británico dijo que cada brigada debe estar formada por soldados de un solo país , para que no surjan confusiones , pero que no pueden existir " naciones suministradoras de carne de cañón " , mientras otras unidades se reservan para las tareas de retaguardia .
El seminario " Identidad Europea de Seguridad y Defensa " terminará mañana , viernes .
El Gobierno y los opositores al a el referendo propuesto por el presidente colombiano , Andrés Pastrana , que disolvería el Congreso , se dedicaron hoy acusaciones y palabras destempladas a través de los medios de comunicación .
La polarización entre los que apoyan el referendo y los críticos , parlamentarios liberales , conservadores e independientes , comenzó hoy con las acusaciones de irresponsabilidad que les hizo el ministro del de el Interior , Néstor Martínez .
Martínez calificó de " acto atroz " y " harakiri a la democracia " la idea de los liberales de convocar una asamblea constituyente , en vez del de el referendo , y tener en cuenta la opinión de la guerrilla .
" Esa sería una constituyente armada " , aseguró el ministro , quien dijo a la prensa que no se puede dar cabida a los actores armados en las reformas políticas antes de que estos entreguen las armas .
_ Les acusó , además , de ir al a el Caguán , la región donde el Gobierno dialoga de paz con la guerrilla de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) , a " repartir escaños " en la Constituyente .
" Nosotros podemos ir a donde nos dé la gana , porque _ somos congresistas , colombianos y además el Caguán es una zona de distensión donde regularmente mucha gente va a hacer turismo , incluyendo al a el ministro de Interior " , respondió el congresista Jaime Dussán Calderón .
" _ Vamos a ir , pero hasta ahora no está previsto " , dijo el legislador , y _ aclaró , sin embargo , que _ no hablarán con la cúpula de las FARC hasta que _ no presenten su convocatoria , lo que ocurrirá en unos quince días , dijo _ .
Dussán argumentó que el líder del de el grupo insurgente , Manuel Marulanda , ha insistido en que " para resolver los problemas fundamentales del de el país lo que se requiere es una asamblea nacional constituyente " , y las FARC también han rechazado el referendo propuesto por el mandatario .
El texto de la consulta popular fue presentado hace dos días por Pastrana al a el Congreso como método para reformar esta institución , reducir la burocracia y sanear la política , y en él _ propone a los electores disolver el actual Parlamento y estrenar las medidas anticorrupción en la elección de uno nuevo .
Por su parte , el alto comisionado para la Paz , Víctor Ricardo , consideró que las intenciones de estos congresistas de realizar consultas con las FARC es " un acto de irresponsabilidad " .
Ricardo consideró que la asamblea constituyente se debe usar como " el instrumento político que se acuerde en la mesa de negociación una vez tratados los temas que hemos acordado en la agenda común " .
El aumento de la polarización llevó hoy a que el presidente de la Dirección del de el Partido Liberal , Luis Guillermo Vélez , pidiera a Pastrana que " _ abra los escenarios de la discusión " de la reforma política que _ quiere hacer con el referendo , " _ evite una mayor polarización " y _ no divida al a el país " entre buenos y malos " .
Deportivo Alavés y Espanyol dirimirán este domingo en Mendizorroza una confrontación plagada de alicientes en aras de lograr una victoria que acerque un poco más a Europa a cualquiera de ambos equipos , aunque los vitorianos todavía acarician opciones de meter la cabeza en la Liga de Campeones a expensas de otros resultados .
Pese a haber conseguido sólo dos puntos en las tres últimas jornadas de Liga disputadas , el combinado de José Manuel Esnal " Mané " encarará esta confrontación con la mente puesta en sumar una nueva victoria que , caso de materializarse materializar se , serviría para dejar a los de Paco Flores a una distancia de once puntos en la tabla clasificatoria .
El técnico de Balmaseda ha podido comprobar en los dos últimos días la sensible mejoría experimentada por varios de los lesionados al a el comienzo de la semana , casos de Magno Mocelin , Cosmin Contra , Oscar Téllez - aunque éste deberá jugar infiltrado - y el portero Martín Horacio Herrera .
Por contra , hombres como Hermes Desio , por acumulación de tarjetas amarillas ; Josete , por una rotura fibrilar en una pierna ; y el canterano Asier Salcedo , por unos problemas físicos , causarán baja en la convocatoria para recibir a los catalanes .
El defensa central madrileño Oscar Téllez arrastra problemas en el tobillo derecho y hasta el mismo domingo no se desvelará la duda de si _ juega , o no , ante el Espanyol , aunque con una infiltración médica _ podría hacerlo hacer lo .
En caso de que fuera preciso descartar su concurso , el sustituto sería el noruego Dan Eggen .
Otras dudas radicarán en los puestos de vanguardia , para los que hay cuatro hombres ( Meho Kodro , Nan Ribera , Javi Moreno y Magno Mocelin ) como candidatos para ocupar dos posiciones .
Todo ello se despejará instantes antes del de el comienzo del de el encuentro .
El Espanyol viaja a Mendizorroza con la intención de sumar los tres puntos que , según su entrenador , Paco Flores , le faltan para asegurarse asegurar se la permanencia en Primera División la temporada que viene .
Octavo en la clasificación , el equipo catalán tiene 42 puntos a tan sólo tres de la zona que da derecho a jugar la Copa de la UEFA y a ocho ya de las posiciones de descenso .
La remontada del de el Espanyol , que hace tan sólo un mes se encontraba a un punto del de el descenso , ha venido propiciada en las últimas cuatro jornadas , donde _ ha conseguido 10 puntos de los 12 posibles , _ ha ganado dos partidos consecutivos por primera vez en toda la segunda vuelta y _ ganó un partido a domicilio , al a el Mallorca el pasado domingo , después de más de dos meses sin hacerlo hacer lo .
Flores recupera para este partido al a el central Fernando Muñoz ` Nando ` y al a el centrocampista Sergio González , que no pudieron jugar contra el Mallorca por sanción .
Sin embargo , el técnico españolista no podrá contar con el central argentino Mauricio Pochettino , quien ha cumplido el ciclo de tarjetas , y su lugar lo ocupará el joven de la cantera Toni Soldevilla .
El defensa paraguayo Delio Toledo continúa recuperándose recuperando se de sus problemas en la rodilla izquierda , por lo que Roger García volverá a ocupar su demarcación en lateral izquierdo .
El alemán Michael Schumacher ( Ferrari F1-2000 ) ha logrado su tercera victoria consecutiva de la temporada , en tres carreras , esta vez con el finlandés Mika Hakkinen ( McLaren MP4/15 Mercedes ) en pista al a el que _ le ha superado por un segundo y una décima , al a el imponerse imponer se esta tarde en el Gran Premio de San Marino , disputado en un abarrotado Autódromo Enzo y Dino Ferrari de Imola .
Schumacher ha logrado esta victoria , que lo catapulta al a el frente de la clasificación del de el Campeonato del de el Mundo de Fórmula Uno con 21 puntos de ventaja sobre su compañero de equipo el brasileño Rubens Barrichello , no solo gracias a sus dotes de piloto , sino al a el excepcional trabajo de sus mecánicos en el segundo repostaje , que le permitieron incorporarse incorporar se a la pista por delante de Hakkinen .
Pedro de la Rosa ( Arrows A21 Supertec ) y Marc Gené ( Minardi M02 Fondmetal ) se han visto obligados a retirarse retirar se por sendas salidas de pista , el primero en la vuelta 45 de las 62 de que constaba la carrera , al a el romperse romper se la suspensión trasera cuando _ era decimotercero y el segundo en la vuelta quinta , al a el pasar sobre el aceite del de el motor del de el coche del de el británico Jenson Button ( Williams FW22 BMW ) , que se había roto .
La carrera de De la Rosa ha estado llena de problemas , desde la séptima vuelta _ ha tenido problemas con la caja de cambios y por último una rotura de la suspensión trasera en la curva de la Piratela le ha enviado fuera de la pista , cuando _ era decimotercero , como _ le había ocurrido en el Gran Premio de Australia .
Marc Gené , que había logrado el séptimo mejor tiempo en los entrenamientos libres de la mañana , había realizado una buena salida en la que _ había ganado tres posiciones , pero _ tuvo la desgracia de que Jenson Button rompió el motor de su coche justo delante suyo , _ no pudo evitar pisar el aceite derramado en la pista y _ terminó atrapado en el banco de arena de la variante del de el Tambuerello .
Dadas las mínimas diferencias de tiempos que se habían registrado para adjudicar los puestos de la formación de salida y las dificultades de adelantar en este circuito , estaba claro que la decisión de la carrera , salvo incidentes , iba a ser estratégica y en ese plano Ferrari tenía ventaja sobre Mclaren y hoy _ lo volvió a demostrar .
Hakkinen , que había sumado dos abandonos en las dos primeras carreras , se situó en primera posición al a el darse dar se la salida y _ fue seguido como su sombra , aunque hoy el cielo estaba cubierto a diferencia de los días anteriores , por Michael Schumacher y ventaja no superaría nunca los cinco segundos .
La primera operación de repostaje y cambio de neumáticos la realizarían ambos en la vuelta 27 y en ella , gracias a sus mecánicos , Hakkinen ganaría casi un segundo y medio .
El finlandés se pararía por segunda y última vez en la vuelta 44 , con lo que _ cedía el primer puesto a Michael Schumacher , que comenzaría a tirar como un loco , para sacar la mayor ventaja posible , antes de que le llegara su turno .
Incluso en la vuelta que _ se detuvo 48 , _ marcó la que hasta ese momento era la vuelta rápida de carrera .
Los mecánicos de Ferrari hicieron el resto del de el trabajo , _ arañaron dos segundos a los de McLaren y _ se incorporó a la pista por delante de Hakkinen .
A partir de ese momento la carrera estaba prácticamente sentenciada .
Hakkinen trató de situarse situar se en posición de poder atacar a Schumacher para adelantarle adelantar le , pero el alemán administró sus dos segundos y medio de ventaja de manera excepcional y de poco le sirvió al a el finlandés batir en varias ocasiones la vuelta rápida de carrera , la última de ellas a dos vueltas del de el final .
Si Hakkinen y Mclaren habían perdido la victoria en boxes , el pequeño consuelo que le ha quedado , por decir algo , a la escudería inglesa es el haber ganado el tercer puesto de la misma manera , en favor de David Coulthard , quién entró tras el brasileño Rubens Barrichello en el segundo repostaje y salió por delante .
El quinto puesto ha sido para el canadiense Jacques Villeneuve ( BAR 02 Honda ) , autor de una magnífica salida , pero _ ya no pudo hacer nada contra los inalcanzables Mclaren y Ferrari , y el sexto fue para el finlandés Mika Salo ( Sauber C19 Petronas ) .
Los senadores designados se rebelaron contra las reformas políticas del de el presidente , Ricardo Lagos , y _ anunciaron que _ votarán en contra de que se cambie la Constitución chilena para , entre otras cosas , suprimir los cargos institucionales que actualmente _ ocupan .
Así lo manifestaron hoy los miembros del de el llamado " comité militar " , tras una reunión con el presidente del de el Senado , Andrés Zaldívar , quien dirige la comisión bicameral que analizará las reformas constitucionales propuestas por Ricardo Lagos .
" Con las enmiendas se produciría el desarme de la Constitución de 1980 , lo que implica que el poder pase sin control al a el Ejecutivo " , aseguró el senador institucional y ex comandante en jefe de la Armada , Jorge Martínez Busch .
La Constitución chilena - aprobada en 1980 , en pleno régimen militar , y reformada en 1989 - estableció la figura de los senadores vitalicios ( ex presidentes con seis años en el poder ) y senadores por derecho propio , designados para un mandato de ocho años , en función del de el cargo que _ habían ostentado con anterioridad .
El nuevo presidente de Chile , el socialista Ricardo Lagos , anunció la semana pasada su intención de convocar un referéndum para reformar la Constitución otorgada al a el pueblo chileno por la dictadura de Augusto Pinochet ( 1973-1990 ) .
Pero a juicio del de el almirante retirado Martínez Busch , con las reformas " Lagos sólo busca el poder total " y por eso _ propuso " meditar largamente el tema y no precipitarse precipitar se " .
El senador designado Fernando Cordero , ex jefe de la Policía militarizada de Carabineros , dijo que " _ sentimos que _ estamos siendo utilizados como moneda de cambio " y _ denunció " el maltrato que _ sufrimos cada vez que se plantea el tema de las reformas " .
Sin embargo , el senador institucional Edgardo Boeninger , ex ministro secretario general de la Presidencia , señaló que el rechazo por parte de Martínez Busch a las reformas constitucionales " corresponde a una posición minoritaria " .
El ministro de Defensa , Mario Fernández , preguntado sobre las afirmaciones de Martínez Busch , dijo que se trataba sólo de " una opinión " y _ agregó que " el hecho que la discusión esté radicada en el Congreso corresponde a lo que debe ocurrir en democracia " .
Para el presidente de la Cámara Alta , Andrés Zaldívar , que también se reunirá con los senadores designados por los gobiernos de la Concertación , " es natural que existan divergencias " .
El senador democristiano informó que _ continuará recogiendo las opiniones de los distintos sectores para formular una agenda que contenga las bases de un acuerdo en torno a la reforma de la Carta Fundamental , que incluiría la modificación del de el Consejo de Seguridad Nacional y del de el Tribunal Constitucional .
La Constitución aprobada bajo el régimen militar , estableció las figuras de los senadores designados y vitalicios , que representan el 22 por ciento del de el total de 47 senadores que integran la Cámara Alta , lo que es considerado " antidemocrático " por los sectores que propugnan su eliminación .
El presidente , Ricardo Lagos , en tanto , aseguró hoy que están dadas las condiciones para avanzar tanto en los problemas que afectan directamente a la gente , como en las reformas constitucionales .
MEXICO ( -3,01 ) La Bolsa Mexicana de Valores cerró sus operaciones con una pérdida de 3,01 por ciento tras retroceder 218,02 puntos y situarse situar se el principal indicador en 7.016,69 unidades .
En la sesión se negociaron 75,5 millones de títulos por los que se pagó un importe de 1.294,7 millones de pesos ( unos 136,2 millones de dólares ) , de un total de 74 emisiones de las cuales , 10 registraron alzas , 47 perdieron y 17 se mantuvieron sin cambios .
Las acciones que acumularon las principales ganancias fueron las de GINSEG A con 6,25 por ciento , BACHOCO UBL con 3,51 por ciento , y DUTY con 2,56 por ciento .
Los títulos con las principales pérdidas fueron los de BANACCI O con 9,57 por ciento , CEL V con 9,53 por ciento , y GFB O con 8,37 por ciento .
Al A el término de la sesión de hoy todos los sectores tuvieron pérdidas , la principal fue para servicios con el 5,32 por ciento , seguido de comunicaciones y transportes con 4,20 por ciento .
LIMA ( No disponible ) MONTEVIDEO ( Sin variaciones ) La bolsa de Montevideo operó sin variaciones en el mercado de acciones y el índice INDIME cerró a 51.43 puntos , en el mismo nivel de la jornada precedente .
El índice IMEBO de los bonos del de el Estado culminó las rondas bursátiles con una variación positiva del de el 0,08 por ciento , al a el cerrar a 1751,59 puntos .
El ION , que marca la tendencia del de el mercado de las obligaciones negociables de las empresas privadas , culminó sin cambios a 124,21 puntos .
El total de las transacciones sumó 16.877.402,99 pesos uruguayos , equivalentes a 1.422.992,96 dólares .
CARACAS ( -0,58 ) Los valores negociados en la Bolsa de Caracas se depreciaron un 0,58 por ciento , con una bajada de 33,06 enteros en el índice bursátil , que cerró en 5.663,96 puntos .
Se efectuaron 143 operaciones por 1.537.896.862.75 bolívares ( 2,28 millones de dólares ) , en las que cambiaron de mano 8.715.160 acciones y dos subieron , siete bajaron y 15 se mantuvieron estables .
Destacaron las 57 operaciones por 1.014.630.448,55 bolívares ( 1,5 millones de dólares ) con títulos de la Electricidad de Caracas , que cerraron en 185,00 bolívares , un 0,54 por ciento por debajo del de el precio de apertura .
También se registraron 27 operaciones por 39.025.287,00 bolívares ( 58.000 dólares ) con papeles de la Compañía Anónima Nacional Teléfonos de Venezuela ( CANTV ) , que cerraron en 2.915,00 bolívares , un 0,85 por ciento por debajo del de el precio de apertura .
Los frentes sociales de Ecuador han decidido subir el tono de las protestas y _ preparan la manifestación del de el próximo 1 de mayo que será el inicio de un levantamiento popular contra el Gobierno .
Los estudiantes y los empleados estatales han anunciado que hoy Jueves , segunda jornada de protestas , _ efectuarán movilizaciones en todo el país , con el cierre de carreteras y marchas en las principales ciudades .
Varios sindicatos estatales reclaman aumentos salariales y los estudiantes rechazan el incremento de las tarifas del de el transporte público .
El presidente del de el Frente Patriótico ( FP ) , Luis Villacís , indicó a EFE que las protestas crecerán en intensidad pero que el grueso de las manifestaciones se dejarán sentir el próximo Lunes durante la celebración del de el Día Internacional del de el Trabajo .
_ Aseguró que los sindicatos , gremios de estudiantes , profesores , campesinos y pobladores , que se integran en el FP , " no admitirán más políticas de muerte " , como los anunciados ajustes a los precios de los combustibles previstos para julio próximo .
El dirigente sostuvo que la única forma como el Gobierno puede aplicar las políticas de ajuste es con la represión , por lo que _ coincidió con los dirigentes indígenas que denunciaron un supuesto intento del de el Ejecutivo de dar un " autogolpe " de Estado .
" El propósito del de el Gobierno es tener todos los poderes en sus manos para , violando los derechos humanos , imponer los ajustes , a sangre y fuego , porque la población no va a tolerar nuevas medidas en su contra " , opinó Villacís .
Las autoridades , molestas con las acusaciones , han declarado que los " exabruptos " de los dirigentes sociales carecen de fundamentos y _ son " irresponsables " .
El Gobierno ha admitido que los ajustes generarán un evidente descontento , pero _ ha señalado que ello no supone , en lo más mínimo , que el Ejecutivo pretenda atentar contra la democracia .
Más bien , han indicado portavoces oficiales , se quiere lograr un gran acuerdo nacional para empujar las reformas que requiere el país .
Los dirigentes populares aseguran que la población ya no cree en la palabra de sus gobernantes y que _ no tolerará la imposición de más ajustes y sacrificios , pues _ recuerdan que en los últimos 20 años , ese tipo de políticas no han dado resultados .
" Unidad contra el hambre , por la vida y la libertad " , es el nombre que los frentes sociales le han puesto a la celebración del de el Día del de el Trabajo .
La frase , más que un eslogan , según Villacís , intenta reflejar el descontento que ha generado el conocimiento de los planes del de el Gobierno y del de el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) que exige profundos ajustes fiscales y reformas estructurales .
El Gobierno del de el presidente Gustavo Noboa ha ratificado que _ aplicará los ajustes sugeridos por el FMI , pues de ellos depende el equilibrio económico de la nación y la superación de la agobiante crisis económica .
Además , las medidas económicas , son requisitos del de el FMI para desembolsar 304 millones de dólares en los próximos doce meses , cuyo fin persigue robustecer las finanzas públicas y revertir la recesión .
Los ajustes incluyen dos incrementos del de el 60 por ciento en los precios de los combustibles ( julio y octubre ) , el aumento de las tarifas eléctricas , una revisión de la política tributaria , aunque también compensaciones del de el 20 por ciento a los salarios en los mismos meses .
El objetivo es lograr una sustancial bajada de entre 20 y 30 puntos en el índice de inflación que ronda el 80 por ciento anual y procurar un crecimiento económico del de el uno por ciento al a el finalizar el año , cifra que supondrá un salto del de el -7,5 por ciento de 1999 .
El jefe del de el Estado ha pedido paciencia y calma a la población , pues _ está seguro de que en el corto plazo se verán los resultados de los ajustes y los beneficios sociales .
El presidente de la Xunta , Manuel Fraga , opinó hoy en Santiago que " no parece " que el Gobierno vasco " haya reaccionado " ante el problema de la violencia callejera en esa Comunidad .
En la conferencia de prensa posterior al a el Consejo de Gobierno , Fraga lamentó las últimas acciones violentas en Mondragón y _ explicó que esta mañana _ se había llevado una " relativa alegría " cuando _ vio que se está actuando contra algunos de los responsables de la violencia callejera en el País Vasco , " alegría que disminuyó al a el ver que _ era por instrucciones de la Audiencia Nacional " .
En este sentido _ agregó que " no parece " que el Ejecutivo vasco reaccione y _ sugirió que al a el tratarse tratar se de un asunto grave " _ puede llevar incluso a tener que considerar de aplicación disposiciones constitucionales cuando un Gobierno autónomo no cumple con sus obligaciones " .
Por otra parte , Fraga se refirió a la intervención del de el portavoz del de el BNG en el Congreso , Francisco Rodríguez , en el debate de investidura de José María Aznar .
Para el presidente gallego fue " brillante " la respuesta de Aznar al a el definir como " terrorífico " el discurso del de el Bloque , ya que , agregó _ en referencia a esta formación , " algunos creyeron que un cierto tipo de tensión les iba a llevar muy lejos y _ no les llevó a ninguna parte " e incluso " _ les chocó " en la Cámara baja .
Asimismo , _ insistió en la necesidad de " mejorar las formas " aunque algunos - en referencia a unas palabras del de el líder del de el BNG , Xosé Manuel Beiras , " digan que _ son demasiado viejos para cambiar su discurso " .
" Yo aún estoy preparado para mejorar " .
Más de 170.000 personas visitarán este año el Salón Internacional del de el Turismo de Cataluña ( SITC ) , según ha dicho hoy el conseller de Turismo , Antoni Subirá , durante la inauguración de esta feria , en la que participan más de 46 países y que estará abierta hasta el próximo domingo .
El SITC , que celebra ahora su novena edición , ha aumentado durante los últimos años un 20 % su superficie de exposición para llegar a la actual edición con más de 42.000 metros cuadrados .
Según el presidente del de el salón , Ramón Bagó , este certamen " quiere ser un foro de discusión sobre todos los problemas del de el turismo " además de ser un centro de información para que los ciudadanos puedan planificar sus vacaciones , ya que los catalanes representan el 40 % del de el turismo emisor de España .
Sobre las inevitables comparaciones con Fitur , Bagó ha asegurado que " cada salón tiene unas necesidades y _ cubre un espacio " .
En el SITC están representadas todas las Comunidades Autónomas , diferentes expositores institucionales y 46 países , entre los que destacan Bélgica , Hungría , Jamaica , Federación Rusa y Haití por ser la primera vez que _ están presentes en el certamen .
Los aficionados a los deportes activos también tienen su espacio en el Salón Internacional de Turismo de Cataluña , un área de 3.000 metros cuadrados donde los visitantes podrán practicar piragüismo , lanzarse lanzar se al a el vacío desde 25 metros , probar quads o conducir 4X4 .
SITC Cultura ofrece las propuestas culturales del de el mercado mediante una exposición de 1.000 metros cuadrados , un 20 % más que el año pasado .
Paralelamente al a el SITC se celebra Enter 2000 , un certamen sobre las nuevas tecnologías de la información aplicadas al a el sector turístico y en el que participan más de 500 expertos y representantes de las principales empresas dedicadas al a el turismo y a las tecnologías de la información .
Internet se está consolidando como un instrumento de trabajo para el sector turístico y para los próximos años se prevé un importante aumento de la venta de productos turísticos a través de la red .
El conseller ha puesto de manifiesto la importancia de las nuevas tecnologías dentro del de el sector , " el turismo es fruto de la revolución tecnológica en el sector de las comunicaciones " - ha dicho _ - y _ ha apostado por incorporar estas tecnologías a la estrategia empresarial del de el sector .
A la inauguración del de el SITC han asistido también el presidente de la Feria de Barcelona , Antoni Negre , el director general de Turismo de Cataluña , Xavier Civit , y el concejal de Turismo del de el Ayuntamiento de Barcelona , Jordi Portabella .
Por otra parte , Subirá ha confirmado que durante la pasada Semana Santa Cataluña ha incrementado en un 29 % el número de turistas recibidos respecto del de el año anterior , mientras que la ocupación hotelera ha alcanzado el 90 % y , en algunas zonas , hasta el 95 % .
Esta Semana Santa ha habido un 25 % más de establecimientos abiertos que en 1999 .
Además , Subirá ha dicho que la Generalitat prevé una buena temporada turística para el próximo verano y _ ha resaltado la introducción de nuevos productos que se complementan a los ya existentes .
Joan Gaspart , vicepresidente del de el FC Barcelona , aclaró hoy a los integrantes de la junta directiva de la Real Federación Española de Fútbol ( RFEF ) , que _ se presentó en Madrid a " dar la cara " y _ explicó con detalle , durante más de dos horas , los motivos que llevaron a su club a no disputar la vuelta de las semifinales de la Copa del de el Rey ante el Atlético de Madrid .
Gaspart , según su discurso , fue respetuoso con el talante de la Federación en su búsqueda por encontrar una solución que permitiese a los internacionales holandeses jugar con el FC Barcelona en el Camp Nou .
Eso sí , _ dijo que si esta tarde el comité de competición opta por dar por perdida la eliminatoria de Copa del de el Rey al a el FC Barcelona , _ agotará todas las vías judiciales deportivas e incluso el club azulgrana podría denunciar al a el Atlético de Madrid por alineación indebida de Jimmy Hasselbaink , si éste se alinea el Sábado en la Liga y el Barcelona perdiera el envite .
Gaspart confirmó luego en conferencia de prensa que él no ha pensado en ningún momento en abandonar la junta directiva de la Federación por este incidente .
Gaspart matizó a la junta que la Federación obró con buena voluntad para arreglar el problema del de el calendario , pero _ señaló que la Federación se equivocó en situar el partido de vuelta al a el Lunes , pues las circunstancias no habían variado con respecto al a el día fijado previamente , que era el Martes .
Gaspart apuntó además que el Barcelona-Atlético de Madrid se podía haber aplazado al a el 16 de mayo , pues el Atlético estaba de acuerdo con este cambio .
Jorge Pérez Arias , portavoz de la Federación , negó este extremo .
" En la Federación no hay constancia de este hecho , más bien todo lo contrario , _ tenemos el deseo de que el Atlético de Madrid no quería de ningún modo jugar en Mayo " , señaló a EFE Jorge Pérez .
Joan Gaspart hizo una reflexión del de el problema suscitado y _ apeló a la mala estructura del de el calendario , y sobre todo a la presencia del de el Real Madrid en el mundial de clubes de Brasil , algo que él ya anunció en la asamblea del de el fútbol español .
El vicepresidente barcelonista explicó también que había existido un favoritismo hacia el Real Madrid , primero permitiendo que el Madrid pasase la primera eliminatoria de la Copa del de el Rey sin jugar , y luego por ejemplo con la disparidad de criterios que llevaron por ejemplo al a el comité de competición a sancionar a Kluivert de forma diferente a la que ha sido castigado Hasselbaink .
Jorge Pérez Arias , en su intervención , argumentó la tesis de la Federación , que difería notablemente una vez más de la de Gaspart .
" El Barcelona podría haber jugado el lunes .
De hecho , todo el mundo ha visto que internacionales de la Liga inglesa luego jugaron sin problemas con sus selecciones .
El Barcelona no necesitaba , como han dicho , esperar 48 horas para jugar un nuevo partido .
Con sólo 24 horas es suficiente para jugar un nuevo partido " , dijo el portavoz de la RFEF .
Ese plazo no existe .
Además del de el asunto estrella - la intervención de Gaspart en la junta - , ésta decidió confirmar la final de la Copa del de el Rey el 27 de mayo a las 21 horas en Mestalla ( Valencia ) .
El 8 de mayo se repartirán las entradas a cada uno de los dos finalistas , el RCD Espanyol seguro , y el otro se conocerá esta tarde de forma oficial .
La coincidencia de la final de Copa con el primer partido de España en la fase final de la Eurocopa sub`21 contra la República Checa , salió a relucir en la junta .
En principio , del de el Espanyol y Atlético de Madrid , los finalistas , se verían perjudicados Tamudo y Toni Velamazán , del de el Espanyol , y Gaspar y Capdevila , del de el Atlético de Madrid .
En la junta se habló de diálogo y de buena predisposición por ambas partes para solucionar el problema , de forma que todos estos jugadores pudieran disputar la final de Copa .
Por otra parte , la última jornada de Liga podría adelantarse adelantar se al a el Sábado y algunos partidos al a el viernes , para que así el representante o representantes españoles en la final de la Liga de Campeones pudieran tener más tiempo para preparar la final europea .
Este asunto está pendiente de pactarse pactar se con la Liga de Fútbol Profesional ( LFP ) .
Congresistas del de el oficialismo condenaron hoy las declaraciones hechas en Nueva York por el candidato presidencial Alejandro Toledo , quien dejó abierta la posibilidad de que en un gobierno suyo se revise el proceso judicial contra la terrorista estadounidense Lori Berenson .
" Esto es muy grave porque _ significa poner en entredicho todo el esquema o la arquitectura jurídica , social y política que fue la base para la derrota del de el terrorismo " , dijo la presidenta de la Comisión de Defensa del de el Congreso , Martha Chávez .
En conferencia de prensa que _ ofreció hoy tras asistir a un multitudinario acto en Nueva York , Toledo dijo que " si jueces independientes y expertos legales que trabajan con nosotros concluyen que ( Berenson ) no tuvo un juicio justo , _ aguardaríamos recomendaciones para revisar el proceso , pero _ no haremos distinciones jurídicas por cuestiones de nacionalidad " .
Berenson fue detenida en diciembre de 1995 junto con otros militantes del de el Movimiento Revolucionario Tupac Amaru ( MRTA ) que planeaban asaltar el Congreso peruano y al a el año siguiente un tribunal militar anónimo la condenó a cadena perpetua por el delito de Traición a la Patria pese a su condición de extranjera .
Chávez , que es considerada una de las figuras más cercanas al a el entorno del de el presidente y candidato a la reelección , Alberto Fujimori , argumentó que _ tiene informaciones , " aunque no confirmadas " , de reiteradas reuniones que habrían sostenido Toledo y su esposa Eliane Karp en Estados Unidos con familiares de Berenson .
Incluso _ sostuvo que " ha quedado confirmado por boca del de el propio señor Toledo " que Berenson podría " beneficiarse beneficiar se de una serie de medidas " en caso de que el candidato de " Perú Posible " llegara a asumir la Presidencia tras vencer a Fujimori en una Segunda vuelta , cuya fecha aún no ha sido fijada .
La congresista reveló que _ conoce " de algunos contactos que en Europa estos señores ( Toledo y su esposa ) habrían tenido con familiares políticos del de el señor Abimael Guzmán ( el líder preso de la banda Sendero Luminoso ) " .
" _ Son informaciones que me han llegado y parecerían que _ son verdaderas .
Gracias a Dios vamos conociendo un poquito más de lo que podría ser un gobierno del de el señor Toledo " , argumentó _ .
El congresista oficialista Daniel Espichán consideró " lamentables " las declaraciones vertidas por Toledo durante su visita de trabajo en Estados Unidos .
" No puede ser posible que un hombre que ha conocido el grave problema que atravesó el Perú , hoy esté sosteniendo en el extranjero que él puede enjuiciar nuevamente a esta terrorista " , que confesó a todo el país " que _ era terrorista " .
" El Perú tiene que analizar esta situación " , mantuvo _ tras insistir que en el juicio contra Berenson " no hay ningún exceso " .
" Acá hay un juicio justo que se ha realizado " .
" Todos los terroristas peruanos y extranjeros que fueron juzgados en el fuero militar están perfectamente bien condenados y por lo tanto las sanciones de esta naturaleza tienen que respetarse respetar se hoy , mañana y siempre " , subrayó _ .
Espichán dijo que si se produce esta situación " habría que enjuiciar no sólo a Lori Berenson sino a todos los terroristas comenzando por Abimael Guzmán " .
Los estudiantes de la Universidad estatal de San Carlos ( USAC ) de Guatemala que se mantenían en huelga de hambre en protesta por la subida del de el boleto del de el transporte de pasajeros de la capital depusieron hoy su actitud y _ se declararon victoriosos .
El presidente de la Asociación de Estudiantes la Facultad de Derecho , de la USAC , Vidal Marroquín , se mostró satisfecho de haber logrado el objetivo de la protesta pacífica .
En un principio los estudiantes de Derecho de la USAC habían anunciado que unos 200 estudiantes se sumarían a la huelga de hambre , que se desarrolló en la entrada principal del de el edificio del de el Ayuntamiento de la capital .
" _ Lo logramos ; _ no dimos ni un paso en falso , ni un paso atrás " , manifestó Marroquín ante cerca de 30 de sus compañeros que permanecieron sin ingerir alimentos desde el pasado Martes .
El fin de la medida de presión contra las autoridades y empresarios del de el transporte se produjo en medio de una multitudinaria manifestación de inquilinos de los mercados populares de la ciudad , quienes vitorearon a los estudiantes .
También un día después de que se registraran los peores disturbios acontecidos en Guatemala en los últimos cinco años , que se saldaron con cinco muertos , más de 15 heridos y al a el menos 130 detenidos .
Entre las víctimas mortales se incluye al a el reportero gráfico Roberto Martínez , que recibió once impactos de perdigones de cartucho de escopeta 12 milímetros .
Tras exhortar a sus compañeros a levantar el puño izquierdo , el dirigente estudiantil gritó " no a la violencia " .
Otro dirigente de la Facultad de Derecho de la USAC , Gustavo Blanco , se felicitó del de el triunfo por haber logrado que el precio del de el pasaje volviera a la normalidad .
" Esta lucha es el quebrantamiento del de el silencio en el que _ habíamos estado sumidos durante muchos años " , dijo Blanco al a el expresar su consternación por las muertes .
Las protestas estallaron un día después de la entrada en vigor de un aumento del de el 33 por ciento de las tarifas para las categorías preferencial y popular de transporte colectivo .
La Asociación de Empresarios de Autobuses Urbanos ha acatado la decisión del de el presidente del de el país , Alfonso Portillo , de restablecer el servicio con los precios vigentes antes del de el pasado día 24 , cuando entró en vigor el aumento .
El abridor Chris Holt lanzó partido de un hit , el toletero Jeff Bagwell , el venezolano Richard y el jardinero Daryle Ward dispararon cuadrangulares , todos solitarios , para que los Astros de Houston derrotasen por 7-0 a los Cerveceros de Milwaukee .
Holt ( 1-0 ) , con la brillante labor en el montículo , logró dar descanso a los relevistas de los Astros que últimamente han trabajado mucho , al a el cubrir la ruta en que _ regaló dos bases por bolas y _ ponchó a tres para registrar el primer triunfo del de el año .
El vuelacercas de Bagwell , el octavo de la temporada , fue conectado en el episodio inicial , y el de Hidalgo y Ward , el quinto para ambos , fueron despachados en la segunda entrada .
El segunda base dominicano Ron Belliard conectó el único imparable de los locales y así _ evitó el partido sin hits para Holt .
El lanzador titular de los Cerveceros , el puertorriqueño , Jaime Navarro ( 0-5 ) , fue castigado con seis imparables , tres que salieron del de el parque , y seis carreras - - cinco limpias - - _ otorgó tres pasaportes y _ abanicó a uno en sólo dos entradas y un tercio para cargar con la derrota .
El titular del de el Juzgado Central Número 6 de la Audiencia Nacional , Manuel García Castellón , ha rebajado la fianza del de el alcalde de Marbella y presidente del de el Atlético de Madrid , Jesús Gil , a cien millones de pesetas por el denominado " caso Atlético " .
Gil entregó el pasado 20 de enero en el juzgado las escrituras de unas fincas de Los Angeles San Rafael , para hacer frente a las respectivas fianzas de 125 y de 50 millones de pesetas que el juez les impuso a él y a su hijo .
El magistrado ha resuelto modificar la resolución en la que _ ordenó la prisión provisional de Gil eludible bajo fianza de 125 millones de pesetas .
García Castellón apunta en el auto , al a el que ha tenido acceso Efe , que Gil efectúa " las presentaciones mensuales a las que _ está obligado ante este juzgado " y _ señala que además no existe ningún motivo que " pueda inducir a un posible riesgo de fuga " .
_ Argumenta que están " pendientes las presentes actuaciones de la práctica de diligencias esenciales para determinar la verdadera naturaleza " del de el caso y su participación en los hechos .
En el " caso Atlético " se investiga si Gil y otros nueve imputados cometieron delitos de estafa y apropiación indebida de algo más de nueve mil millones de pesetas en el club de fútbol .
El juez Manuel García Castellón ordenó el pasado 22 de diciembre la destitución del de el consejo de administración del de el Atlético de Madrid y _ nombró a un administrador judicial .
Sin embargo , el pasado abril , el magistrado le restituyó como presidente y _ le devolvió la gestión del de el club bajo la vigilancia de dos interventores del de el Estado .
El Centro Carter instó al a el Consejo Nacional Electoral venezolano a esforzarse esforzar se por superar el " alto nivel de desconfianza e incertidumbre " que genera el ente entre la población de este país sudamericano , que celebrará comicios generales el próximo día 28 .
El primer documento emitido por la delegación del de el Centro Carter desde su llegada al a el país , en calidad de observadores internacionales de las elecciones , indica que esa " desconfianza " proviene de la " naturaleza provisional " de los miembros del de el CNE y del de el " método de su selección " .
" En tal situación de desconfianza y frágil institucionalización , es importante evaluar las decisiones y acciones de las autoridades electorales " , agrega el documento , que resume el criterio de la fundación sobre la situación preelectoral venezolana .
En ese sentido , el ex presidente uruguayo y portavoz de la delegación del de el Centro Carter , Luis Alberto Lacalle , calificó de " muy positiva " la decisión del de el CNE de autorizar una auditoría externa del de el proceso .
" _ Esperamos que el ente comicial - encargado de organizar y vigilar las elecciones en Venezuela - haga todo lo posible para que ese comité de auditoría , integrado por la sociedad civil , culmine sus funciones " , manifestó Lacalle , publicó hoy el diario " El Universal " de Caracas .
La oposición venezolana ha denunciado que las elecciones están viciadas debido a la supuesta parcialidad de las autoridades del de el CNE , las cuales favorecerían de forma automática al a el actual jefe del de el Estado y candidato a la reelección , Hugo Chávez , porque _ fueron escogidas " a dedo " por partidarios suyos miembros de la extinta y todopoderosa Asamblea Nacional Constituyente ( ANC ) .
El Centro Carter resaltó además la necesidad de que el ente electoral cumpla con una minuciosa fiscalización de los ingresos y gastos de los partidos y sus candidatos , y de que se " diseminen estas informaciones en forma pública hasta donde lo permita la ley " .
_ Invitó a los candidatos a evitar que sus actividades oficiales sean usadas como " instrumentos de apoyo de campaña " , puesto que la delegación Carter reconoció " la ventaja natural que disfrutan " los candidatos a la reelección en el cargo " para que su agenda sea cubierta de manera preferencial por los medios " .
Lacalle destacó que , en ese sentido , _ aplauden la decisión del de el presidente de la República de " suspender su participación en actos de inauguración de obras públicas por voluntad propia " .
El presidente venezolano , Hugo Chávez , inició su campaña por la reelección el pasado miércoles viajando al a el interior del de el país en un avión comercial y trasladándose trasladando se en vehículos particulares , e _ informó de que _ suspendió , por lo que queda de campaña , sus participaciones en inauguraciones de obras públicas , como una " demostración " de que _ no va a utilizar " ningún tipo de ventajas " .
El documento del de el Centro Carter también señaló que " _ han detectado desigualdad en el acceso a los medios de comunicación , e incluso presiones indebidas sobre determinados medios y periodistas " .
Por ello , _ advirtió de la necesidad de " ir hacia una cobertura objetiva e imparcial para que los candidatos tengan igualdad de oportunidades para expresarse expresar se y comunicar sus propuestas " .
Venezuela celebrará elecciones generales el próximo día 28 para legitimar los poderes públicos en el nuevo marco constitucional , redactado por la ANC y en vigor desde el pasado 30 de diciembre .
El entrenador del de el Real Madrid , Vicente del de el Bosque , le dejó fuera de la convocatoria que se enfrentará mañana Sábado al a el Deportivo Alavés a Raúl González y Fernando Redondo , a los que _ da descanso en vísperas del de el partido de Munich del de el próximo Martes .
Tras el entrenamiento de hoy , el técnico madridista dio las razones del de el descanso a dos jugadores básicos : " _ tenemos que proteger a jugadores de la plantilla que están muy castigados " .
" Todos los equipos lo hacen , y si nosotros no lo hemos podido hacer hasta ahora es por culpa de las lesiones " , afirmó Del De el Bosque .
Sobre el rival de mañana en el Santiago Bernabéu , el técnico salmantino mostró su profundo respeto : " _ es un equipo dotado de grandes jugadores y que tiene un entrenador que habla desde la cordura " .
" _ Están haciendo una temporada fantástica y _ se merecen el puesto que _ ocupan " , dijo Vicente Del De el Bosque .
" Aún así , esperemos _ que la resaca del de el Bayern no nos pase factura .
Contra el Racing _ pagamos el esfuerzo y _ deseo y _ espero que _ no nos vuelva a pasar , ya que _ es un partido fundamental y _ debemos ganarlo ganar lo porque todavía está todo en el aire y _ seguimos teniendo nuestras opciones " , continuó el entrenador .
Del De el Bosque todavía sigue confiando en el título de Liga .
" Distancias que parecían insalvables la realidad ha demostrado que no lo eran " .
" Es más , si nosotros no llegamos a pinchar ante el Racing _ estaríamos ahora segundos luchando por la Liga " .
" Sin embargo , el Deportivo lleva dos puntos de ventaja y _ es el máximo favorito al a el título de Liga .
Si _ controlan esas cosas que suelen pasar a final de temporada , probablemente _ ganen el título " , continuó _ .
El Alavés asumirá riesgos en el Bernabéu .
_ Buscará una victoria que le permita sobrepasar al a el equipo madridista en la tabla clasificatoria y acrecentar sus opciones de participar en la Liga de Campeones de la próxima temporada .
Con la Copa de la UEFA prácticamente asegurada , dado que el único equipo que todavía puede poner en peligro a los albiazules , el Mallorca , tendría que sumar los nueve puntos en juego que restan y esperar a que el Alavés no sume ninguno , José Manuel Esnal " Mané " dotará a su equipo de una mayor ambición ofensiva para aspirar a jugar la máxima competición continental .
Así , el técnico vizcaíno del de el combinado alavesista se ha decantado por un esquema de juego que le viene reportando grandes dividendos esta temporada cuando _ juega a domicilio , como el 4-2-3-1 , con la presencia en el mismo de jugadores con vocación atacante como Nan Ribera , Magno Mocelin , Astudillo y Javi Moreno .
Los dos hombres que no pudieron saltar a Mendizorroza por problemas físicos y por sanción , respectivamente , la pasada jornada ante el Real Valladolid , como Hermes Desio y Nan Ribera , regresarán al a el equipo en el Santiago Bernabéu .
La otra novedad provendrá de la ausencia en el once inicial del de el vitoriano Pablo Gómez , cuyo puesto en el centro del de el campo será cubierto , con toda probabilidad , por Angel Morales .
El técnico albiazul no podrá contar en esta ocasión con el central Dan Eggen .
El noruego formó parte de la alineación titular del de el Alavés ante el equipo vallisoletano , pero _ fue expulsado por el colegiado Arturo Daudén Ibánez en la segunda parte , por lo que _ ha sido sancionado con un partido de suspensión .
El finlandés Mika Hakkinen fue el piloto más rápido en el primer día de los ensayos programados por ocho escuderías del de el Mundial en el Circuito de Jerez de la Frontera , al a el que volvió después de nueve años el español Pedro Martínez de la Rosa para rodar por primera vez en él con un Fórmula Uno .
La primera de las tres jornadas de entrenamiento previstas en el trazado andaluz , después de la disputa el pasado domingo del de el Gran Premio de España en Barcelona , estuvo marcada por la inestabilidad atmosférica , ya que los pilotos tuvieron ocasión de rodar primero en seco , luego en mojado y posteriormente de nuevo en seco .
El mejor de la jornada , en la que las ocho escuderías comenzaron a preparar la próxima prueba del de el Mundial , el Gran Premio de Europa , que se disputará dentro de dos semanas en Nurburgring ( Alemania ) , ha sido Hakkinen ( McLaren/Mercedes ) , actual campeón del de el mundo , al a el hacer un mejor registro de 1:23.97 .
Hakkinen completó treinta vueltas al a el circuito jerezano y el que más se acercó a su mejor tiempo fue el italiano Jarno Trulli ( Jordan ) , que , tras 41 giros , fue el segundo más rápido con 1:25.67 .
La gran novedad la protagonizó el piloto español de Arrows Pedro Martínez de la Rosa , que se estrenó en Jerez con un Fórmula Uno , ya que _ no corría en el circuito gaditano desde 1991 en una prueba de Fórmula Renault , aunque entonces el trazado era distinto del de el actual .
Martínez de la Rosa tenía muchas ganas de volver a Jerez .
" _ Es un circuito que me gusta mucho y del de el que _ tengo muy buenos recuerdos , pues aquí _ gané mi primer campeonato , el de Fórmula Fiat Uno en 1989 " , resaltó el piloto de Arrows , que trabajará con el Arrows A21 en la primera y segunda jornada para ceder el testigo a su compañero de escudería Jos Verstappen en el último día de ensayos .
Junto con el equipo Arrows , también se encuentra en el circuito el ganador del de el pasado Gran Premio de España , Mika Hakkinen , que rueda junto con el francés Olivier Panis , probador de la escudería McLaren/Mercedes .
El austriaco Alex Wurz y el italiano Giancarlo Fisichella , de la escudería británica Benetton - adquirida recientemente por el fabricante francés Renault - , son los encargados de evolucionar en Jerez el monoplaza con el que el último de ellos conquistó una segunda plaza en Brasil y un quinto lugar en Australia .
Como representantes de la escudería Sauber está sólo el brasileño Pedro Diniz , mientras que el italiano Jarno Trulli hace lo propio con el también único vehículo desplazado por Jordan , al a el igual que el brasileño Riccardo Zonta en la escudería BAR .
Los equipos Williams-BMW y Jaguar Cosworth también se encuentran presentes en Jerez , aunque en esta primera jornada sus pilotos no se emplearon a fondo y _ completaron pocas vueltas al a el circuito .
El meta internacional sueco del de el Barcelona , Tomas Svensson , talismán del de el Bidasoa en su etapa con el equipo de Irún , con el que _ logró la Copa de Europa y la Liga ASOBAL ( 1994/95 ) y " bestia negra " del de el que hoy es su equipo , desveló que una parte de su corazón está con el Bidasoa .
Después de ganar la Copa de Europa de este año con el Barcelona , Svensson se ha convertido en el primer jugador continental en lograr seis títulos consecutivos , y si _ gana el actual campeonato _ será también el jugador con más Ligas ASOBAL consecutivas ( seis ) .
Svensson no olvida su paso por Irún : " _ me alegro mucho que esta temporada le esté saliendo bien , porque una parte de mi corazón sigue allí " , reconoció el barcelonista quien cree que " el balonmano español necesita equipos como éste " , comentó _ .
para el jugador sueco el Bidasoa cuenta con un buen equipo y _ no cree que _ sea sólo en defensa .
" _ Es el resultado de su forma de juego , con un central extraordinario que controla el ritmo del de el partido , y aunque su juego es lento como siempre _ lo ha sido , _ ha hecho una vuelta de campeonato muy buena " , aseguró _ .
En cuanto al a el aspecto moral Svensson aclaró : " me da igual que ellos sean ahora nuestro rival , porque una semifinal es una semifinal , y aunque es cierto que el técnico del de el Bidasoa les ha hecho creer al a el equipo que _ tienen posibilidades , nosotros también creemos las nuestras " .
El PP y el PSOE alertaron hoy del de el deterioro que , a su juicio , se está produciendo en la sociedad vasca tras los últimos acontecimientos , especialmente el asesinato del de el periodista José Luis López de Lacalle y la posterior división entre los partidos en los actos de condena del de el mismo .
Entretanto continúan las movilizaciones contra el asesinato de López de Lacalle , que hoy tuvieron lugar en las Universidades españolas , que se sumaron al a el coro de silencio contra este atentado con un paro de cinco minutos a las doce del de el mediodía en las puertas de los centros y facultades , convocado por la Conferencia de Rectores ( CRUE ) .
El presidente del de el PP del de el País Vasco , Carlos Iturgaiz , dijo que el País Vasco atraviesa un momento " grave y preocupante " y es necesario rebajar la tensión política para evitar la división social , pero _ consideró que corresponde al a el PNV y al a el Gobierno Vasco hacerlo hacer lo porque _ fueron quienes rompieron " el pacto donde estaba el 90 por ciento de la sociedad , la Mesa de Ajuria Enea , para enrolarse enrolar se en Estella , donde está el 45 por ciento y que no busca la paz , sino la construcción nacional " .
Iturgaiz aseguró que el PNV no quiere la derrota " ni policial , ni judicial , ni social " de ETA , sino que , por el contrario , con sus pactos _ da cobertura a la organización terrorista .
El diputado socialista Enrique Múgica afirmó que en el País Vasco existe un " estado de excepción " impuesto por ETA , defendido por EH y " contemplado con pasividad " por el PNV y EA , y _ consideró que el Gobierno vasco no quiere convocar elecciones por miedo a la pérdida de hegemonía del de el nacionalismo .
El ex ministro de Justicia y posible Defensor del de el Pueblo consideró que los partidos nacionalistas " temen la convocatoria de nuevas elecciones " , ya que _ se han percatado de que la " conciencia de que el nacionalismo ya no puede estar de forma mayestática y como elemento hegemónico " en la vida en Euskadi está ganando fuerza en la sociedad .
El presidente del de el Parlamento Vasco , Juan María Atutxa , consideró " desazonador que la clase política , en combinación con ciertos representantes de colectivos , no haya sido capaz de llegar a un entendimiento para que su voz suene unívoca " en contra del de el terrorismo .
El portavoz de IU en el Congreso , Francisco Frutos , consideró que sólo el diálogo entre todas las fuerzas políticas y sociales puede servir para hacer frente a la situación en el País Vasco , y _ pidió " aislar al a el terrorismo , no a ningún partido político ni sector social " .
Frutos , en declaraciones en los pasillos del de el Congreso , consideró que las emociones que provoca un asesinato como el de José Luis López de Lacalle deben hacerse hacer se compatibles con la inteligencia para intentar llegar a una solución adecuada .
El portavoz del de el PNV , Joseba Egibar , afirmó que , si HB y EH no demuestran pronto que _ tienen " recorrido político " y capacidad para " negociar y llegar a acuerdos que sean prevalentes ante ETA " , se abrirá un nuevo escenario en el que las fuerzas nacionalistas democráticas tendrán que articular su propio espacio .
En un desayuno del de el Club Diálogos para la Democracia , Egibar señaló que una de las claves para salir de la situación actual es saber si la izquierda abertzale consigue tener una " personalidad propia " al a el margen de ETA , ya que en el momento actual HB " está missing " y es la banda terrorista quien ostenta la dirección política dentro del de el Movimiento de Liberación Nacional Vasco ( MLNV ) .
El portavoz del de el Gobierno Vasco , Josu Jon Imaz , aseguró que " los que cometen los crímenes buscan crear confrontación , división y enfrentamiento entre las fuerzas políticas y la sociedad vasca " , por lo que _ pidió " no caer nunca en esa trampa " .
Imaz se refirió de este modo a la manifestación celebrada ayer en las calles de Bilbao convocada por el Foro de Ermua en repulsa por el asesinato de José Luis López de Lacalle , y a la que no acudió el Gobierno Vasco , y _ dijo que su gabinete " respeta a todos los que de buena voluntad acudieron ayer a manifestarse manifestar se en contra de ETA " .
El presidente del de el Gobierno de Navarra , Miguel Sanz , consideró que el lehendakari , Juan José Ibarretxe , " debe ser consciente de que los últimos actos de ETA han dejado al a el descubierto una serie de déficits democráticos en algunos comportamientos " de los nacionalistas .
" _ No digo que haya existido mala voluntad , pero ahí están los asesinatos , EH dejando en el Parlamento vasco al a el descubierto a los socios a los que _ se había comprometido a apoyar y los últimos comunicados de ETA donde _ pone en entredicho la acción política del de el PNV y EA y _ le recuerda a Ibarretxe que _ no olvide que _ gobierna con el apoyo de EH " , declaró _ .
El secretario general de ERC , Josep Lluís Carod-Rovira , ha acusado hoy al a el PP de haber iniciado una " cruzada " contra el nacionalismo vasco y catalán con un objetivo electoralista ya que , a su juicio , " ETA es un chollo y una fábrica de votos " para los populares .
Estas declaraciones fueron replicadas por el presidente del de el PP catalán , Alberto Fernández Díaz , quien las calificó de " frívolas , inconscientes e irresponsables " .
El secretario general de UGT , Cándido Méndez , pidió hoy " hablar " con el Gobierno para " cambiar las normas en materia de protección social por desempleo para mejorarlas mejorar las " ya que , matizó _ , éstas son " duras , injustas y excluyentes con los parados de larga duración y con los jóvenes " .
En una conferencia de prensa convocada en Alicante con motivo de la clausura de un seminario sobre los modelos de relación entre el sindicato y la sociedad organizado por UGT , Méndez apostó por un " cambio en la legislación " y _ resaltó que hay que " conectar la buena situación económica con un avance en la protección por desempleo " .
Conseguir " más empleo , más seguro y de más calidad " son algunos de los objetivos que el secretario general de UGT subrayó , al a el tiempo que _ dijo que " las organizaciones sindicales tenemos voluntad de abrir una negociación , tanto con la patronal como con el Gobierno , para conseguir ese tipo de trabajo " .
para Méndez la reducción de la jornada laboral a 35 horas semanales , el cumplimiento de la Ley de Prevención de Riesgos Laborales por parte de los empresarios y " mejorar los mecanismos de coordinación entre las administraciones autonómicas y el Gobierno " son fines prioritarios para tratar en esta negociación .
En cuanto a la consecución de un empleo de más calidad , Méndez apuntó que " los problemas del de el mercado laboral no tienen relación con las garantías económicas y con los derechos de los trabajadores con contrato indefinido , ya que esta situación está adecuadamente resuelta , sino con los trabajadores contratados " .
" De este problema es de lo que _ queremos hablar de manera autónoma , independiente , soberana , sin prisas , sin plazos y sin condicionantes por parte del de el Gobierno entre sindicatos y patronal " , dijo Méndez .
En relación a la precariedad laboral , el líder sindical dijo que " mientras no se acabe " con ella " los niveles de siniestralidad laboral continuarán siendo el gran problema " .
Méndez también se refirió a la necesidad de " buscar un acuerdo para mejorar la situaciones de prejubilación y mejorar la cuantía de las jubilaciones anticipadas , a partir los 60 años " , y _ apuntó que " el debate social va por un camino que no es el correcto " .
" Se habla de lo que ocurre con trabajadores y trabajadoras de las grandes empresas , firmas que como _ tienen recursos económicos buscan buenos acuerdos para prejubilar y jubilar anticipadamente " , dijo Méndez , quien señaló que los empleados de las pequeñas y medianas empresas " son los grandes olvidados " .
" Sería interesante , ya que el presidente del de el Gobierno , José María Aznar , tomó la responsabilidad de iniciar conversaciones con los agentes sociales para impulsar el diálogo social en esta etapa que _ siga en esta línea y _ se responsabilice directamente " , precisó _ .
La coyuntura actual del de el mercado de carburantes pone de manifiesto los errores en política de hidrocarburos cometidos por el Gobierno en los últimos 4 años , señaló hoy la portavoz socialista en la Comisión de Industria y Energía del de el Congreso , Arancha Mendizábal .
Según la diputada socialista , uno de los mayores errores ha sido limitar en la Ley de Hidrocarburos de 1998 la capacidad de actuación de los poderes públicos ante una estructura de la oferta de carácter oligopólico " propensa a ejercer su poder sobre minoristas y consumidores " , además de establecer un esquema de órganos de defensa de la competencia de " reducidas atribuciones " y " escasa neutralidad y transparencia " .
_ Acusó al a el Gobierno de , ante la situación actual de constantes subidas en los precios de los carburantes , " limitarse limitar se a endosar la responsabilidad de éstas al a el encarecimiento del de el crudo y a la debilidad del de el euro frente al a el dólar , en vez de analizar de forma rigurosa la estructura del de el mercado , el comportamiento de sus componentes y la eficacia de los órganos encargados de velar por la defensa de la competencia " .
Mendizábal señaló que la rebaja de los impuestos solicitada por las petroleras y su patronal y presentada por éstas como la única solución para frenar la constante subida de los carburantes , es una medida que " tiene poco sentido " , ya que en España la fiscalidad que afecta a estos productos es una de las menores de la Unión Europea .
El PSOE ha solicitado al a el Gobierno que _ adopte una serie de medidas que , por un lado , aseguren una liberalización real del de el sector de los hidrocarburos que fomente la competencia y que , por otro , regulen la intervención del de el Tribunal de Defensa de la Competencia ( TDC ) y de la Comisión Nacional de la Energía ( CNE ) .
Para lograr que aumente la competencia , el PSOE pide que se garantice el acceso de terceros a las redes de almacenamiento y distribución de productos petrolíferos con el establecimiento del de el acceso regulado y con la atribución a la CNE de la competencia para fijar los cánones y peajes a pagar por su uso .
Además , sería necesario asegurar la neutralidad de la Compañía Logística de Hidrocarburos limitando la posibilidad de que _ sea controlada por un número de operadores mayoristas tan reducido como el actual .
Otra de las medidas solicitadas por el PSOE es , junto a la de que se reduzca a 5 años el plazo de los contratos en exclusiva otorgados a las petroleras , la de que el Gobierno recupere la posibilidad de establecer precios máximos en determinadas situaciones de carácter excepcional como la actual .
Para asegurar el funcionamiento transparente y eficaz del de el TDC y de la CNE , el PSOE propone que los presidentes de ambos organismos comparezcan cada seis meses ante la Comisión de Economía y Hacienda del de el Congreso para informar de la competencia efectiva del de el mercado y los precios de los carburantes .
La discusión sobre la reelección presidencial en Costa Rica , que desde diciembre pasado impulsa el ex gobernante y Nobel de la Paz Oscar Arias , ha agitado la vida política en este país centroamericano .
Arias reveló hoy que desde finales del de el año pasado _ se reunió en al a el menos seis ocasiones para discutir sobre ese asunto con los también ex presidentes Rafael Angel Calderón ( 1990-1994 ) , del de el Partido Unidad Social Cristiana ( PUSC ) , en el poder , y José María Figueres ( 1994-1998 ) , del de el Partido Liberación Nacional ( PLN ) , socialdemócrata al a el igual que el Premio Nobel .
_ Afirmó también que en una ocasión el jefe del de el Estado costarricense , Miguel Angel Rodríguez ( del de el PUSC ) , le dijo a su hermano Rodrigo Arias que " nada me gustaría más que poderle poder le pasar la banda presidencial a Oscar " .
Rodríguez , según Arias , expresó su disposición a aprobar la legislación necesaria para permitir la reelección presidencial , prohibida desde 1969 .
Sin embargo , el partido de Rodríguez acordó el Martes que el asunto no sea elevado al a el Congreso para su discusión .
Arias acusó al a el ex presidente Calderón , del de el gubernamental PUSC , de " traición " y de " apuñalar la democracia " al a el retirar su apoyo a un proyecto que permitiría la discusión de reformas constitucionales para debatir en el Parlamento la reelección presidencial .
El vicepresidente de la Asamblea Legislativa , el socialcristiano Jorge Eduardo Sánchez , calificó a Arias de " petulante , ambicioso de poder y cegado por debilidad personal " .
Ante los ataques a una de las más destacadas figuras socialdemócratas y políticas del de el país , el partido de Arias , el PLN , amenazó con abandonar el Congreso y paralizar su actividad .
Arias , que tampoco ha gozado del de el apoyo de su partido , agitado en una tempranera lucha interna por la selección de su candidato para los comicios del de el año 2002 , reconoció que la negativa del de el gubernamental PUSC es la " estocada " a la reelección presidencial .
Tras esta derrota en la Asamblea Legislativa , Oscar Arias se juega su última oportunidad en la Sala Constitucional , cuyos fallos son inapelables , que debe resolver en fecha sin determinar sobre varios recursos al a el respecto .
La gran dificultad que históricamente se ha dado en la recogida de las firmas de socios para avalar las candidaturas será un obstáculo que impedirá la dispersión de precandidatos , pues la obtención de una firma ha llevado en otros años a hacer auténticas locuras .
Los candidatos , para poder concurrir a las elecciones , necesitarán el aval de unas 1.600 firmas de socios , una cifra que no es elevada entre una masa social integrada por unas 100.000 personas , pero que en anteriores elecciones se ha demostrado que no es fácil de conseguir .
Esas dificultades se multiplican en una época como la actual , ya que la búsqueda de firmas se llevará a cabo en pleno verano y sin que haya actos multitudinarios del de el club en los que recoger firmas , como son los partidos en el Camp Nou .
Un ejemplo de ello es que , en las elecciones celebradas el 27 de julio de 1997 , en una fecha muy similar a la de los comicios que se celebrarán este año , el candidato que aglutinó a toda la oposición , Angel Fernández , únicamente pudo presentar un total de 2.829 firmas .
Otro dato a tener en cuenta es que el entonces presidente y candidato a la reelección , José Luís Núñez , reunió 14.331 firmas , con la ventaja de tener a su favor el acceso al a el censo de socios del de el club , pero esa cifra fue casi la mitad de las 27.152 firmas que presentó el propio Núñez en las anteriores elecciones celebradas contra Sixte Cambra en 1989 .
Ante la convocatoria de las elecciones de 1997 , aparecieron , como ahora , nombres de numerosos posibles candidatos a la presidencia del de el club , aunque finalmente sólo se presentaron cuatro precandidaturas concretas : la encabezada por Núñez , la de Angel Fernández , la de Jaume Llauradó y la de Josep Oriola .
Precisamente , la dificultad para la consecución de las firmas fue una de las razones fundamentales que llevaron a la fusión de todos los aspirantes a desbancar a Núñez en una sola lista .
Personas que participaron en las negociaciones para fusionar aquellas tres precandidaturas han explicado que , mientras todos alardeaban de que _ no tendrían problemas para conseguir las firmas , los días pasaban entre la desesperación de los candidatos , que veían cómo sus colaboradores iban de puerta en puerta a la caza de socios , en muchos casos infructuosamente .
Estas fuentes revelaron que , cuando se entró de lleno en las negociaciones sobre qué podía aportar cada candidato en caso de una posible fusión , Angel Fernández se ganó el derecho a encabezar la candidatura con un farol típico de una jugada de póquer .
El propietario de la inmobiliaria Don Piso se presentó en una reunión y _ dijo que él debía encabezar la candidatura , porque _ era el único que disponía de las firmas , y además _ estaba dispuesto a financiar la campaña electoral personalmente , como si de una inversión en publicidad se tratase .
Esos dos argumentos terminaron de vencer la resistencia de Llauradó y Oriola .
El primero , según las citadas fuentes , sólo había podido reunir unas 400 firmas , pese a que _ disponía a su favor de la base de datos de simpatizantes del de el grupo de opinión barcelonista Forum Samitier , mientras que el segundo , apenas contaba con el aval de algunas decenas de socios .
A las reuniones , se habían incorporado con unas 500 firmas algunas de las personas que posteriormente crearon la plataforma de oposición El Elefante Azul , por lo que entre estas tres fuerzas _ sumaban sólo un millar de avales de socios .
El farol de Fernández se descubrió cuando se comprobó que _ sólo disponía también de algunos centenares de firmas , pero Llauradó y Oriola ya se habían retirado de la arena electoral y dejado la vía libre al a el empresario inmobiliario .
Una vez unificada la candidatura , y con ímprobos esfuerzos , finalmente se consiguió reunir entre todos esas 2.829 firmas .
En las elecciones del de el año 2000 , teniendo en cuenta que _ también se celebrarán a finales de julio , la recogida de firmas puede ser por lo tanto decisiva para la determinación final de las candidaturas .
Entre los posibles candidatos , muchos de ellos tendrán problemas para acercarse acercar se a esas 1.600 firmas necesarias .
El que lo tendrá más fácil , en caso de decidir presentarse presentar se finalmente , es el actual vicepresidente del de el club Joan Gaspart , ya que como heredero del de el Nuñismo _ tendrá a su favor el tener acceso al a el censo electoral y al a el aparato que ha permitido a Núñez controlar férreamente el club durante 22 años .
Gaspart podría utilizar , además , para la recogida de firmas a los miles de bares de toda Catalunya a los que las empresas del de el hotelero y restaurador prestan servicios .
El siguiente grupo mejor posicionado es el que integre finalmente a El Elefante Azul , ya que este grupo opositor lleva tiempo trabajando y _ tiene a su favor el haber presentado en 1998 una moción de censura contra Núñez , que fue avalada por 6.014 firmas .
Este grupo ha creado una base de datos , que _ se ha preocupado de actualizar constantemente , con los nombres y direcciones de esos socios , que expresaron entonces con sus firmas su oposición al a el Nuñismo .
Las incógnitas sobre la capacidad de movilización de socios se ciernen sobre el resto de posibles candidatos .
Joan Castells sería el siguiente con más posibilidades , ya que _ lleva trabajando en la preparación de su candidatura durante cerca de dos años .
Angel Fernández dispone a su favor de la experiencia que _ tuvo en las elecciones de 1997 y de la red de oficinas de Don Piso .
Jaume Llauradó espera poder implicar en la recogida de firmas a algunos de los 2.000 voluntarios que le apoyaron en la recogida de 500.000 firmas en apoyo de las selecciones catalanas , aunque ese proceso nada tiene que ver con el actual .
La historia es tozuda y _ revela además que , desde que en 1978 fue elegido Núñez como presidente del de el Barcelona , en unos comicios en que _ se enfrentó a Ferran Ariño y Nicolau Casaus , sólo ha habido elecciones de verdad en dos ocasiones y con sólo dos candidatos en liza : en 1989 , entre Núñez y Sixte Cambra , y en 1997 , entre Núñez y Fernández .
En ese periodo , se convocaron además elecciones en 1981 , 1985 y 1993 , pero en los tres casos Núñez salió elegido sin oposición al a el no presentarse presentar se ningún oponente a los comicios .
El Consejo de Gobierno del de el Banco Central Europeo ( BCE ) decidió hoy , jueves , mantener como se esperaba los tipos básicos de interés en la eurozona en el 3,75 por ciento , informó la autoridad monetaria .
La mayoría de los observadores ya habían previsto que el banco europeo no tocaría todavía los tipos y _ esperará hasta principios o finales de junio para volver a subirlos subir los en 0,25 o 0,50 puntos básicos .
El último incremento del de el precio del de el dinero por parte del de el BCE - el tercero en lo que va de año - se produjo el pasado 27 de abril , cuando los banqueros de Fráncfort decidieron aumentar las tasas de sus operaciones principales de refinanciación en un cuarto de punto .
En esa ocasión , la autoridad monetaria europea admitió en un comunicado su " preocupación " por los riesgos al a el alza para la estabilidad de los precios " derivados del de el fuerte crecimiento de los agregados monetarios y crediticios , así como del de el tipo de cambio del de el euro " .
El BCE reconocía así por primera vez que la depreciación del de el euro , que en apenas diez días había perdido casi cinco céntimos frente al a el dólar , influía significativamente en sus decisiones de política monetaria .
Los once gobernadores de los bancos centrales de la Unión Monetaria y los seis miembros del de el Comité Ejecutivo del de el BCE analizaron hoy su política monetaria por teleconferencia , sin reunirse reunir se físicamente en Fráncfort , lo que también puede haber restado posibilidades a una decisión en contra de lo esperado .
Además , el índice de inflación en abril de los países del de el área bajó dos décimas hasta el 1,9 por ciento respecto a marzo , situándose situando se por debajo del de el tope para la estabilidad de los precios fijado en el 2 por ciento por el eurobanco .
Esta evolución encaja perfectamente con las previsiones sobre la evolución de la curva de inflación este año del de el BCE , que había pronosticado un repunte de los precios a comienzos de la primavera y una ralentización de su crecimiento para antes del de el verano .
Asimismo , fuentes financieras advertían de que un nuevo encarecimiento hoy del de el dinero podría asfixiar la todavía modesta recuperación económica de la eurozona y ofrecer una impresión de nerviosismo del de el BCE , a tan sólo cuatro semanas de la última subida de los tipos en abril .
El euro ha conseguido , además , recuperarse recuperar se tímidamente frente a la divisa norteamericana desde el pasado Lunes , gracias sobre todo a la caída de la bolsa estadounidense , y hoy _ se cotizaba a las 12.20 GMT en el mercado de divisas de Fráncfort a 0,9001 dólares .
En cualquier caso , las sucesivas actuaciones al a el alza sobre los tipos del de el BCE , cuatro desde el pasado noviembre , no parecen haber contribuido hasta el momento a la recuperación de la moneda única , que sigue arrastrando el lastre del de el diferencial de tipos y de crecimiento entre la economía de la eurozona y la estadounidense .
Los banqueros de Fráncfort se enfrentan ahora a la necesidad de tener que modificar de nuevo los tasas más pronto que tarde , para recortar al a el menos la distancia con el 6,5 por ciento que cuesta el dinero en EEUU desde el incremento de medio punto decidido por la Reserva Federal el pasado 16 de mayo .
Las dos próximas reuniones del de el máximo órgano rector del de el banco serán el 8 y el 21 de junio , la primera de ellas con rueda de prensa posterior de su presidente , Wim Duisenberg .
Aunque los analistas consultados por EFE coinciden en que antes del de el final de ese mes el banco subirá de nuevo los tipos , las opiniones difieren en cuanto a la fecha más adecuada y también en relación con la magnitud del de el incremento , que los más osados sitúan en 0,5 puntos básicos .
A final de año , las previsiones de los economistas de las principales instituciones financieras sitúan las tasas de la eurozona entre el 4,25 y el 4,5 por ciento .
En su reunión de hoy , el máximo órgano rector del de el banco tampoco modificó la facilidad marginal de crédito ( por la que _ presta dinero a las entidades ) , ni la facilidad de depósito ( por la que _ remunera el dinero ) , dejándolas dejando las en el 4,75 y el 2,75 por ciento , respectivamente .
El acuerdo de retención de exportaciones de café aprobado por los miembros de la Asociación de Países Productores de Café ( APC ) puede ser perjudicial para Brasil , el mayor productor y exportador mundial del de el grano , según el presidente de la Sociedad Rural Brasileña ( SRB ) , Luis Haffers .
En una entrevista publicada hoy por el diario económico Gazeta Mercantil , el dirigente gremial aseguró que Brasil va a perder divisas , volumen de exportaciones y mercado con el acuerdo al a el que llegaron los productores para aumentar las cotizaciones internacionales del de el grano .
" Peor que vender barato es no vender o vender caro " , aseguró el productor rural al a el indicar que siempre que Brasil acordó retenciones para regular el mercado cafetero _ terminó vendiendo menos y _ perdió participación en el total de las exportaciones mundiales del de el grano .
Según el dirigente sindical , la retención de los embarques no sirven de nada para Brasil debido a que , aunque los precios realmente aumentan en el mercado internacional , el país termina vendiendo volúmenes menores del de el grano .
Haffers , cuya familia produce café en haciendas en los estados de Sao Paulo y Paraná , explicó que , por los diferentes períodos de recolección en los países cafeteros , Brasil es uno de los pocos que tiene grano disponible para ser vendido entre Junio y octubre .
Por esa razón , aseguró _ , los otros países insisten en que Brasil debe adherir al a el plan de retención a partir del de el 1 de julio , " ya que ellos no son los principales afectados " .
El presidente de la SRB argumentó igualmente que el acuerdo de retención de embarques no es necesario debido a que el precio del de el grano cayó en el mercado internacional debido a que los países importadores tenían la falsa impresión de que Brasil iba a producir 40 millones de sacas ( de 60 kilos ) en la cosecha que comienza este año .
El productor asegura que , como el país sólo va a producir 28 millones de sacas en la nueva cosecha ( 2 millones de sacas más que en la última ) , la tendencia es que los precios se eleven y _ vuelvan a sus niveles normales .
Pese a las objeciones del de el presidente de la SRB y de otros importantes productores y exportadores del de el grano , el secretario de Producción y Comercialización del de el Ministerio brasileño de Agricultura , Paulo Cezar Samico , anunció el miércoles las medidas que el Gobierno está adoptando para cumplir el acuerdo de retención .
Según Samico , además de reformar las herramientas utilizadas por el país para registrar y autorizar exportaciones de café - para aumentar el control oficial sobre los embarques - , el Gobierno creará un nuevo papel financiero con el que se pagará el café retenido .
Brasil fue uno de los impulsores del de el acuerdo alcanzado el pasado viernes entre los países productores para retener hasta el 20 por ciento de la producción exportable durante los próximos 24 meses .
Esa retención , con la que los productores pretenden recuperar la cotización internacional del de el grano , puede significar en los dos años unos 34 millones de sacas de 60 kilos sobre una producción exportable para el mismo período que se calcula en 170 millones de sacas ( 85 millones en 12 meses ) .
En el primer año del de el acuerdo , Brasil , según los cálculos de Samico , tendrá que retener unos tres millones de sacas .
El Consejo de Ministros ha aprobado un acuerdo por el que se autoriza la firma del de el Convenio Europeo sobre indemnización a las víctimas de delitos violentos y contra la libertad sexual , informa el Portavoz del de el Gobierno .
Este acuerdo tiene por objeto el establecimiento de normas mínimas para que el Estado en cuyo territorio se han producido " delitos violentos " indemnice a las víctimas de los mismos , en especial en los casos en los que el autor del de el delito no fuese identificado o _ careciera de recursos .
En concreto , se establece que cuando la indemnización no pueda hacerse hacer se enteramente efectiva por otras fuentes , el Estado deberá contribuir a indemnizar a las personas que hubieran sufrido lesiones graves o daños en su salud como resultado directo de un delito de violencia , así como a las personas que estuvieran a cargo de la persona fallecida como consecuencia de un delito de esa clase .
Dicha indemnización será pagada por el Estado en cuyo territorio se hubiera cometido el delito a los habitantes de los estados firmantes del de el Convenio y a los de todos los estados miembros del de el Consejo de Europa que tengan su residencia permanente en el Estado en cuyo territorio se hubiera cometido el delito .
La indemnización cubrirá por lo menos , según los casos , los aspectos siguientes del de el perjuicio : pérdida de ingresos , gastos médicos y de hospitalización , gastos funerarios y cuando se trate de personas a cargo , pérdida de alimentos .
En el sistema de indemnizaciones se podrá fijar , si fuera necesario , para la totalidad o para algunos de los elementos de la indemnización , un límite máximo y mínimo en el pago de la misma .
Por último , se prevé en este Convenio la cooperación internacional en esta materia y se establece que sin perjuicio de la aplicación de los acuerdos bilaterales o multilaterales de asistencia mutua , las autoridades competentes de cada país deberán prestarse prestar se mutuamente , cuando así lo pida otro , la máxima asistencia posible en las cuestiones reguladas por el presente Convenio .
Un campesino boliviano quedó herido en un pie y _ corre riesgo de perder parte de la pierna izquierda por la explosión de una mina antipersonal enterrada en la frontera entre Bolivia y Chile , informaron hoy fuentes oficiales .
El prefecto ( gobernador ) del de el departamento de Oruro , Carlos Borth , confirmó a EFE que el campesino Celso Mamani resultó gravemente herido por la explosión , después de cruzar la frontera con otras cuatro personas , en la madrugada del de el viernes .
Según Borth , el grupo estaba en un lugar y una hora " inadecuados " , aunque el tránsito de campesinos en la zona es intenso " y las minas pueden afectar tanto a chilenos como bolivianos " .
Bolivia pidió a Chile el desentierro de las minas , calculadas en más de medio millón en la frontera , en cumplimiento de los acuerdos internacionales , pero la última respuesta del de el Gobierno de Santiago fue que _ no tenían los recursos necesarios para realizar esa tarea .
El canciller boliviano , Javier Murillo , declaró hace una semana que _ confía en que Chile cumplirá con los acuerdos de Ottawa , de eliminación de este tipo de minas , para ratificar una voluntad de integración entre los dos países .
El informe médico sobre la salud del de el campesino boliviano indica que _ tiene lesiones serias en el talón del de el pie izquierdo , que _ perdió tejido y partes óseas y que es posible que le practiquen una amputación por debajo de la rodilla .
Mamani dijo hoy que _ atravesó el alambrado con sus compañeros para acortar camino y llegar a otra comunidad donde lo esperaban sus hermanos .
Sin embargo , ocurrió el accidente y sus amigos lo abandonaron varias horas herido en la frontera .
Según Borth éste el primer accidente que ocurre con una persona en muchos años , aunque son frecuentes las pérdidas de ganado que atraviesa fácilmente la línea fronteriza .
" Chile decidió sembrar esos explosivos y ahora _ tiene que afrontar los costes del de el retiro porque el peligro es grande para la población de la zona " , opinó Borth .
Una fuente militar señaló a EFE que los riesgos han aumentado porque la erosión y los movimientos de tierra han provocado que muchas de las minas se hayan desplazado del de el lugar en que _ fueron originalmente enterradas en la década del de el 70 y ahora _ están cerca de lugares de tránsito de gente .
" Es posible que las minas no estén donde las dejaron y que los militares chilenos no sepan dónde buscar , por eso los peligros son mayores " , señaló la fuente .
Las economías del de el conjunto de los países de la OCDE crecerán un 4 por ciento este año , el mayor ritmo de crecimiento desde 1988 , y un 3,1 por ciento en el 2001 , indicó hoy la organización en una fuerte revisión al a el alza de sus pronósticos .
Las nuevas previsiones de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico ( OCDE ) figuran en sus Perspectivas Económicas provisionales semestrales .
Una de las consecuencias de ese acelerado ritmo de crecimiento será la reducción del de el paro en más de dos millones de personas entre 1999 y el 2001 , que quedará en el 6 por ciento , en el conjunto de los 29 países miembros , señala _ .
En su anterior informe en noviembre pasado , la OCDE auguraba una progresión de la economía del de el 2,9 por ciento para este ejercicio y del de el 2,6 por ciento para el próximo .
Aun con esa revisión al a el alza , la organización advierte que la dinámica expansiva de la economía mundial podría conducir a ritmos de progresión superiores a los indicados , lo que favorecería la subida de precios de diversas materias primas y del de el petróleo y el mantenimiento del de el " optimismo " de los mercados financieros con los consiguientes riesgos .
Pero _ confía en que " un endurecimiento de la política monetaria " ayude a mantener la inflación a un nivel débil en la mayor parte de las regiones , " a pesar de una ligera tendencia al a el alza en varios países " .
Por áreas geográficas , el crecimiento estadounidense , el más prolongado experimentado por EEUU desde comienzos de siglo , seguirá situándose situando se en cabeza del de el club de los países desarrollados este año con un 4,9 por ciento , y _ se ralentizará al a el 3 por ciento en el 2001 .
Los autores del de el informe advierten que " el vigor reciente de la actividad interior ( estadounidense ) no parece sostenible y comienzan a aparecer tensiones inflacionistas , mientras el déficit de la balanza de operaciones corrientes se ha aumentado fuertemente y _ supera el cuatro por ciento " .
En la zona euro , las perspectivas del de el crecimiento y de empleo a corto plazo son las mejores desde finales de los años 80 .
El Producto Interior Bruto ( PIB ) en el conjunto de los once países del de el euro aumentará un 3,5 por ciento este ejercicio y un 3,3 por ciento en el 2001 , y la tasa de paro caerá del de el 10,1 por ciento en 1999 al a el 9,2 por ciento este año y al a el 8,5 por ciento el próximo .
" Convendrá que el Banco Central Europeo ( BCE ) continúe orientando la política monetaria hacia una mayor neutralidad , con un aumento de los tipos de interés gradual " , aconseja la OCDE .
No obstante , _ puntualiza que " si la inflación subyacente y anticipada se mostrara incompatible con el objetivo a medio plazo de la estabilidad de los precios , los tipos directores deberían ser aumentados antes de lo contemplado en las previsiones " .
_ Advierte de que la depreciación de la moneda única frente al a el dólar y el yen " ha sido uno de los principales factores de la recuperación de la actividad en la zona euro " , pero de seguir esa tendencia , " _ corre el riesgo de ser cada vez más perjudicial " .
A juicio de la OCDE , las reducciones de impuestos tienen que ir acompañadas de recortes paralelos del de el gasto público y los ingresos fiscales que se recauden por encima de lo previsto deben dedicarse dedicar se a enjugar la deuda .
Con respecto a Japón , la OCDE considera que a pesar de las previsiones de aumento del de el PIB - un 1,7 por ciento este año y 2,2 por ciento en el 2001 , el crecimiento del de el consumo privado sigue " carente de dinamismo " y las autoridades " deberían tratar de apoyar la recuperación a corto plazo sin comprometer exageradamente la salud de la economía en una perspectiva a largo plazo " .
Los mayores ritmos de progresión del de el PIB este año serán los de Irlanda ( 9,9 por ciento ) , Corea del de el Sur ( 5,6 por ciento ) , Luxemburgo ( 5,6 por ciento ) , Finlandia ( 5,4 por ciento ) , Hungría ( 5,2 por ciento ) y Polonia ( 5 por ciento ) .
Para España , la OCDE pronostica un crecimiento del de el 4,3 por ciento este año y del de el 3,9 por ciento para el 2001 .
Y , para México , el único miembro latinoamericano de la OCDE , un 4,8 por ciento en el 2000 y un 5 por ciento en el 2001 .
En el otro extremo , los crecimientos previstos más reducidos en el 2000 serán los de la República Checa ( 1,4 por ciento ) , Japón ( 1,7 por ciento ) , Dinamarca ( 2,2 por ciento ) , Suiza ( 2,8 por ciento ) , Alemania , Italia y el Reino Unido ( 2,9 por ciento cada uno ) .
La OCDE prevé que el crecimiento de la economía mundial , que fue del de el 3,1 por ciento el pasado año , se acelerará hasta el 4,3 por ciento en el 2000 y _ se ralentizará al a el 3,8 por ciento al a el año siguiente .
Arbitro : González Vázquez , del de el Comité Gallego .
_ Amonestó a los locales Rokki , Corona , Ortega y Melgar , y a los visitantes Otero , Hugo , Parrado y Lucas , este mientras _ calentaba en la banda .
Incidencias : Último encuentro de liga de Segunda División , jugado en el Estadio Carlos Belmonte ante unos 8.000 espectadores .
Se guardó un minuto de silencio por el último atentado de ETA .
El Albacete infantil , campeón regional , saludó antes de iniciarse iniciar se el encuentro y en el descanso se entregaron los trofeos en las distintas categorías de los campeonatos locales de fútbol .
Padilla se retiró lesionado en el minuto 73 y su equipo se quedó con diez al a el haber efectuado ya los tres cambios .
Comentario : El Getafe confirmó la permanencia en Segunda División al a el derrotar a domicilio al a el Albacete , tras ocho partidos sin conocer la victoria , gracias a un golazo de Parrado , desde fuera del de el área , en un choque en el que los locales estuvieron más pendientes de homenajear a los futbolistas que no van a continuar en el club .
Los primeros minutos del de el partido fueron de excesivo respeto , con ambos rivales limitándose limitando se a dejar pasar el tiempo .
Mientras el Albacete no se jugaba nada , el reloj corría a favor del de el Getafe , ya que con este resultado _ mantenía la categoría .
En el minuto 18 , sin embargo , todo cambió , ya que el gol anotado por el Recreativo en Pamplona , ante el Osasuna , mandaba a los madrileños a Segunda B .
A partir de ahí , la tensión se apoderó del de el cuadro getafeño , que apretó el acelerador de forma casi suicida .
El Getafe acorraló al a el Albacete en su área , intentando el gol , aunque a la desesperada , lo que provocó contras y ocasiones claras , que no concretaron ni Sabas ni Javi Guerrero , aunque enfrente _ tuvieron a un Santi Lampón que lo paraba absolutamente todo .
La segunda parte comenzó con dos claras ocasiones para los de Pedro Parada , una de ellas con disparo al a el larguero de Javi Guerrero .
El empate de Osasuna en El Sadar , aplaudido en la grada por la afición madrileña , espoleó a los de Martín Prado .
Tanto que a los pocos minutos Parrado se adelantó en el marcador con un soberbio tanto de Parrado , para guardar en la videoteca .
El Albacete , entonces , se dedicó a rendir homenaje a los jugadores que acaban contrato .
Unos eran retirados para que _ fuesen aplaudidos por el público , caso de Sala , y otros entraron para jugar sus últimos minutos con la camiseta blanca , caso del de el serbio Vanic .
Por si fuera poco , el Getafe se encontró con la suerte de cara con la lesión de Padilla , en el minuto 73 , y los tres cambios efectuados en el cuadro local , que dejó al a el Albacete los últimos 17 minutos con diez hombres sobre el terreno de juego .
Al A el final del de el choque , la afición del de el Getafe se lanzó al a el terreno de juego para celebrar junto a los jugadores de Martín Prado una más que sufrida permanencia , que certificó el golazo de Parrado .
El último atentado de ETA en Durango con el asesinato del de el concejal del de el PP Jesús María Pedrosa y la cumbre Putin-Clinton son las noticias más destacadas hoy por la prensa de Barcelona .
LA VANGUARDIA titula en portada que " ETA dispara otra vez contra el PP " , " Barcelona rememora el 92 con el nuevo puente portuario " , " La Alejandría bajo el mar desvelará viejos misterios " .
En su editorial , _ comenta que el atentado de Durango debería ser " un revulsivo para que los partidos demócratas recapacitaran sobre la necesidad de recuperar la unidad " y _ opina que el anuncio del de el Gobierno vasco de apoyar todas las iniciativas convocadas por PP , el sindicato ELA o el Ayuntamiento de Durango para honrar la memoria de Pedrosa aunque " no se trata de un giro , Euskadi necesita que este anuncio sea un paso hacia el principio del de el fin de un error " .
EL PERIODICO incluye en su primera página una gran foto con el concejal del de el PP en Durango asesinado en el suelo y cubierto por una sabana ensangrentada y el titular " ETA mata otra vez " .
El editorialista denuncia que , después del de el último atentado , " Euskadi reflejará de nuevo su gran paradoja : un casi unánime clamor social por la paz , frente al a el desacuerdo de los políticos sobre cómo alcanzarla alcanzar la " .
AVUI destaca en su apertura que " ETA retoma la ofensiva contra el PP asesinando a un concejal de Durango " , " Putin deja la puerta abierta a un futuro pacto con EEUU sobre defensa antimisiles " y " las empresas aplazan la salida a Bolsa a causa de la inestabilidad de los mercados " .
En su editorial , _ subraya que " esta nueva muerte acentúa todavía más el fatalismo " , porque " desgraciadamente todas las opciones democráticas han perdido protagonismo , el fatalismo crece en las calles del de el País Vasco al a el lado del de el miedo y la crispación " y _ añade " con el asesinato de Jesús María Pedrosa ETA retoma la ofensiva contra el PP .
El PP no había parado la suya contra el PNV .
Ahora _ la intensificará que " .
El argentino Franco Squillari no pudo rematar hoy al a el marroquí Younes El Aynaoui , cabeza de serie número quince , en los octavos de final de su mejor Roland Garros debido a la intensa lluvia que azotó la capital francesa .
Las malas condiciones meteorológicas que habían ralentizado mucho la pista motivaron en más de una ocasión que Squillari pidiese la suspensión del de el partido , pero fue finalmente el marroquí , cuando _ perdía por 6-4 , 6-1 y 3-3 , el que decidió dejar la pista .
Poco después la organización del de el torneo anunció que el partido quedaba " definitivamente " aplazado hasta mañana , miércoles .
" _ Agarré el tren para seguir subiendo " , había asegurado el argentino jugador , de 27 años , tras imponerse imponer se en la tercera ronda al a el eslovaco Karol Kucera , y así _ lo demostró durante los minutos de juego disputados hoy .
Squillari , que este año ha ganado el torneo de Múnich y disputado la semifinal de México , es el único argentino en liza en esta 70 edición de los internacionales de Francia tras la eliminación de sus otros doce compatriotas .
Fueron derrotados durante el torneo los argentinos Agustín Calleri , Mariano Puerta , Guillermo Coria , Marcelo Charpentier , Federico Browne , Mariano Zabaleta , Juan Ignacio Chela , Hernán Gumy , Florencia Labat , Paola Suárez , Guillermo Cañas y Martín Rodríguez .
Ningún argentino ha accedido a los cuartos de final de este Grand Slam desde que lo hiciera Franco Davin en 1991 .
Además de Kucera , Squillari , que ocupa el vigésimo sexto lugar en la clasificación mundial , había ganado en sus anteriores rondas parisienses al a el checo Jiri Vanek y al a el alemán Alexander Popp y _ ha jugado un total de 14 sets .
El Aynaoui , de 28 años , había vencido , por su parte , al a el australiano Jason Stoltenberg , al a el argentino Juan Ignacio Chela y al a el francés Jean-Rene Lisnard .
En los cuatro enfrentamientos que ambos había disputado , Squillari venció en Múnich este año y en Casablanca en 1997 , pero _ se inclinó ante El Aynaoui en Buenos Aires en 1998 y en Guadalajara un año antes .
El hecho de que ambos jugadores hayan compartido entrenador en la figura de Horacio de la Pena , y el nivel de su último enfrentamiento en Múnich hace cuatro meses hará que " gane quien esté mejor físicamente " , comentó el de Buenos Aires .
Squillari tendrá enfrente en cuartos de final al a el ganador del de el partido entre el español Albert Costa y el australiano Lleyton Hewitt , número seis del de el mundo , y el jugador que más títulos ha ganado este año ( 3 ) .
Este partido que se desarrollaba al a el mismo tiempo que el de Squillari-El Aynaoui sí continuó a pesar de la lluvia que caía casi ininterrumpidamente sobre el estadio parisiense hasta que _ fue interrumpido por falta de luz , con Albert Costa con ventaja de 6-3 y 4-4 .
El argentino ha perdido los tres partidos que _ ha jugado contra Costa , en Estoril el año pasado y en los torneos de Kitzbuhel y Stuttgart en 1998 , y _ nunca ha jugado con el australiano .
El Príncipe dedicó su segundo día de estancia oficial en Aragón a la provincia de Teruel , en donde _ conoció las vías abiertas por sus habitantes para superar el desequilibrio económico y social que sufre la provincia .
Los problemas que genera el envejecimiento progresivo de su población , el aislamiento en que viven muchos de sus municipios y su despoblación , o los problemas en las comunicaciones , fueron temas que desfilaron por las tres mesas de trabajo que presidió hoy Don Felipe , acompañado por el presidente de la Comunidad , Marcelino Iglesias .
" Nadie debe concebir otra posibilidad , para Aragón y para España , que no sea la de una Teruel dinámica y pujante " , afirmó _ hoy en el ayuntamiento de la capital turolense dentro del de el mensaje de ánimo que _ dirigió a los habitantes de esta provincia .
El programa de trabajo de Don Felipe le llevó hoy a las poblaciones de Alcañiz , Molinos , Albarracín y Teruel capital .
En todos estos lugares Don Felipe comprobó en la calle el afecto con que _ es recibido en esta tierra , en tanto que en los despachos _ conoció los proyectos con los que los turolenses preparan su futuro .
En Alcañiz , donde _ inició su jornada , el Príncipe de Gerona , título con el que los aragoneses gustan llamar a Don Felipe , se sumergió en el mar de datos que genera la industria agrícola y ganadera .
Con representantes de todos los sectores relacionados con esta fuente de riqueza , Don Felipe conversó acerca de la escasez de mano de obra , de la necesidad de favorecer la regulación de los inmigrantes , y de los problemas que genera la despoblación .
La población de la provincia de Teruel , como no se cansan de repetir sus ciudadanos , podría caber casi completa en el Camp Nou , ya que _ ronda los 120.000 habitantes , es decir , la mitad que hace un siglo .
Los empresarios turolenses de las industrias cárnicas , ahora en auge , expresaron ante el Príncipe su intención de dirigir sus negocios a protagonizar no sólo la producción , sino también la transformación , y la orientación que _ han tomado hacia los productos de calidad , como en el caso del de el jamón de Teruel , o los aceites .
A bordo de un helicóptero , para ganar tiempo en las distancias que separan a los pueblos , Don Felipe viajó más tarde a la pequeña localidad de Molinos , en donde su entusiasta alcalde , Mateo Andrés , está empeñado en incorporar al a el municipio a lo más avanzado de la sociedad de la información .
Andrés , junto a sus colegas de otros 42 municipios del de el Maestrazgo , conecta su pueblo a través de videoconferencias con otros con similares problemas de despoblación o envejecimiento , o con Bruselas , y por medio de la Red , _ elabora diarios telemáticos .
El alcalde de este pueblo de 350 habitantes resumió las soluciones informáticas que _ explicó al a el Príncipe en una frase : " cualquier municipio , por pequeño que sea _ , puede ser el centro de mundo " .
En Albarracín , Don Felipe fue testigo de la forma en que trabajan las escuelas taller , creadas para recuperar un patrimonio artístico y cultural que ha de atraer el turismo de calidad que quiere la zona .
En Teruel , por último , Don Felipe conoció de la corporación municipal las necesidades que , sobre todo en el capitulo de las infraestructuras , tiene la ciudad para poder acoger el turismo cultural al a el que _ dirige su actividad .
Aquí , en el salón de reuniones del de el Ayuntamiento , Don Felipe vio como los concejales de los cinco partidos que integran la corporación coincidían en lamentar que esta sea la única ciudad de la España peninsular que no tiene conexión ferroviaria con Madrid , y que Teruel sea la única provincia que no tiene en su territorio ni un solo kilómetro de autovía .
Don Felipe visitó a continuación la catedral de la ciudad , considerada como la capilla Sixtina del de el arte mudéjar , y _ paseó por el centro correspondiendo con sus saludos al a el entusiasmo popular que llevó a las calles a , prácticamente , los 30.000 habitantes de Teruel .
Don Felipe pernoctará hoy en esta ciudad .
Una señora que había acudido a vitorearlo vitorear lo , al a el saber que el Príncipe dormía en la ciudad se mostraba incrédula por considerar que ese detalle " es mucho para Teruel " .
El vicepresidente de operaciones de la NBA , Stu Jackson , tendrá a su cargo , a partir de hoy , las responsabilidades y el trabajo que realizaba el anterior titular del de el Departamento de Operaciones , Rod Thorn , quien el pasado viernes renunció a su cargo para convertirse convertir se en el nuevo presidente de los Nets de New Jersey .
Jakson , quien recientemente regresó a la organización de la NBA para ocupar la presidencia de operaciones , tendrá a su cargo la difícil tarea de imponer la disciplina dentro de la liga y sancionar a jugadores y entrenadores que incurran en alguna falta .
El nuevo titular del de el Departamento de Operaciones atenderá también problemas relacionados con el arbitraje , la programación y el calendario , y _ tendrá que informar de sus actividades a la oficina de Russ Granik , asistente del de el comisionado de la NBA , David Stern .
" _ Somos muy afortunados de tener en casa al a el perfecto sucesor de Rod Thorn " , comentó Granik .
" Jackson ha sido presidente de un equipo , entrenador , asistente de entrenador y oficial ejecutivo de la NBA , por ello _ pienso que _ tiene completo conocimiento de su nuevo cargo " .
Jackson renunció el pasado 9 de mayo como gerente general de los Grizzlies de Vancouver para regresar a la NBA como vicepresidente de operaciones .
En una primera instancia _ fue contratado para supervisar los asuntos relacionados con el baloncesto dentro de la NBA , incluyendo perspectiva y desarrollo , así como los eventos internacionales .
Jackson tenía 33 años cuando _ fue contratado como entrenador de los Knicks de Nueva York , convirtiéndose convirtiendo se en el segundo entrenador más joven en la historia de la liga .
Dirigidos por Jackson , los Knicks derrotaron a los Celtics de Boston en la primera ronda eliminatoria en esa temporada antes de perder el campeonato contra los Pistons de Detroit en las semifinales de la Federación Este .
Después de conseguir una marca de 52-45 en una temporada más con los Knicks , Jackson ingresó a la oficina de la NBA donde de 1990 a 1992 _ fue director de operaciones del de el Baloncesto profesional .
Poco más tarde _ regresó como entrenador a la Universidad de Wisconsin , obteniendo una marca de 32-25 en dos temporadas antes de convertirse convertir se en la primera persona contratada por los Grizzlies dentro del de el baloncesto profesional cuando el equipo se unió a la NBA en 1994 .
La Federación Nacional de Cafeteros de Colombia anunció hoy el esquema de retención de café con el que _ elevará los precios del de el producto .
La Federación cumple así con lo acordado por el Consejo de la Asociación de Países Productores de Café ( APPC ) en la reunión del de el Londres el pasado 19 de mayo .
La federación , en un comunicado , recuerda que Colombia iniciará su retención el uno de octubre , fecha en la que comienza su cosecha de café .
Los firmantes del de el acuerdo de productores para retener hasta un 20 por ciento de la producción exportable pactaron informar a la APPC antes del de el 16 de junio del de el esquema que _ aplicarán para su plan de retención .
Colombia , segundo cultivador y exportador de café después de Brasil , calculaba exportaciones para los dos años de retención de cerca de 20 millones de sacas de 60 kilos , de los que _ guardará un máximo de 4 millones de sacas , que _ no destinará ni siquiera para consumo interno .
Además se establece el seguimiento de los anuncios de ventas al a el exterior para todos los exportadores ( registros de venta ) y la compra directa por parte del de el Fondo Nacional del de el Café de un mínimo del de el 20 por ciento del de el café de la cosecha que se destina a exportar .
El grano retenido se guardará en los Almacenes Generales de Depósito de Café y _ se identificará como tal en las bodegas dispuestas para ello .
Las autoridades continuarán exigiendo el certificado de origen de la Organización Internacional del de el Café ( OIC ) , como requisito para poder exportar .
Los países cultivadores , 33 en total , que representan el 85 por ciento de la producción mundial de café , acordaron en Londres retener hasta un 20 por ciento de la producción a partir de Junio y por 24 meses para recuperar la cotización internacional del de el grano .
Sin embargo , el precio externo , desde que se anunció el pacto entre productores , en vez de reaccionar al a el alza ha ido a la baja .
Para el caso del de el grano colombiano , la cotización de hoy para entregas en Junio cayó a 103,6 centavos de dólar por libra , el valor más bajo desde el 12 de Octubre del de el año pasado reciente comenzó el periodo cafetero octubre de 1999 a septiembre de 2000 .
En el caso de las cotizaciones en la bolsa de Café , Cacao y Azúcar de Nueva York para los suaves centroamericanos el precio de hoy fue de 95,3 centavos de dólar , también uno de los más bajos desde octubre de 1999 .
El presidente de la Región de Murcia , Ramón Luis Valcárcel , anunció hoy que el borrador del de el Plan Hidrológico Nacional ( PHN ) entrará en el Consejo Nacional del de el Agua ( CNA ) a primeros de julio para ser debatido , y _ pidió a los componentes de este órgano que _ actúen con " diligencia y urgencia " , pues Murcia y media España " no pueden esperar más " .
Valcárcel fue informado sobre este asunto por el presidente del de el Gobierno , José María Aznar , en la reunión que _ mantuvieron en el Palacio de la Moncloa , en la que _ hablaron , además , sobre infraestructuras , como el tren de alta velocidad a Levante , financiación autonómica e inmigración .
Después de la entrevista , Valcárcel insistió ante la prensa que hablar de agua es " obligado " para media España y Murcia , región que recibió en el último año hidrológico 153 litros por metro cuadrado de lluvia , y presenta un déficit de 1.064 hectómetros cúbicos anuales .
_ Recordó la dependencia de la región de las lluvias y del de el trasvase Tajo-Segura , que en este año ha superado los 500 hectómetros cúbicos , y el " agobio " para la agricultura que supone la escasez de agua , así como riesgo de pérdida de masa forestal , además de incidir en que Murcia necesita también agua para el consumo humano , la industria y el turismo .
Así , _ pidió un " planteamiento riguroso y definitivo " en el PHN para solucionar la escasez de agua , por lo que _ calificó de " gran noticia " el compromiso de Aznar para que el borrador entre el CNA en la primera quincena de julio , después de que la Ley de Aguas de 1985 ya " mandatara " para que se elaborara un plan de este tipo .
En este sentido , _ dijo que hoy se hacía efectivo por Aznar el anuncio de que la " Región de Murcia y , por supuesto , la España que necesita agua , la va a tener a partir de un instrumento tan importante , decisivo y definitivo como es el Plan Hidrológico Nacional " .
Valcárcel se refirió al a el Libro Blanco del de el Agua , donde se indica " la necesidad de traspasar agua " a las cuencas deficitarias y se cita en concreto un " trasvase externo " para el Segura , como respuesta al a el ser preguntado por si Aznar es partidario o no de las derivaciones de agua , algo que Valcárcel no precisó .
_ Reiteró la importancia de la depuración del de el río Segura , " el más contaminado de Europa " , y _ recordó que , aparte del de el plan actual de depuración , es necesario uno " más ambicioso " de regeneración de riberas y reforestación , y que el ministro de Medio Ambiente , Jaume Matas , ha hablado de este asunto con él y con el presidente de la Comunidad Valenciana , Eduardo Zaplana .
Respecto al a el próximo sistema de financiación autonómica , Valcárcel señaló que los planteamientos de Zaplana son " lógicos y sensatos " , aunque _ mencionó " matices " en los que se entrará cuando se comience a negociar , en el sentido de " no es tanto el poder obtener mayor porcentaje de IRPF para ser gestionado por las comunidades , cuanto el introducir nuevos impuestos de carácter especial " .
Sobre infraestructuras , _ destacó el compromiso manifestado por Aznar en la reunión de seguir el " ritmo " y las " planificaciones " para dotar a todo el Levante de un ferrocarril de alta velocidad , " con vistas al a el progreso de estas comunidades " .
Además , _ anunció que la autopista Cartagena-Alicante estará terminada en el primer trimestre de 2001 , y la autovía Murcia-Albacete , en el primer semestre del de el mismo año .
Valcárcel y Aznar coincidieron también en la necesidad de una " inminente reforma " de la Ley de Extranjería para lograr " una mayor integración " social de los trabajadores inmigrantes .
" Hay que ordenar la llegada y la estancia para conseguir la integración y la mayor dignidad para quienes vienen a trabajar " , dijo el presidente autonómico .
El ministro portavoz del de el Gobierno , Pío Cabanillas , destacó como anuncio de " gran trascendencia " para Murcia el de la presentación del de el PHN , " probablemente en las próximas semanas " , ya que la escasez de agua es " un problema serio en el contexto nacional " .
_ Resaltó también la coincidencia , en líneas generales , entre los gobiernos central y autonómico para mejorar la integración de los inmigrantes .
El Consejo de Ministros autorizó hoy la firma de un convenio de cooperación y asistencia en materia de protección civil con la Federación de Rusia para mejorar la prevención de catástrofes y garantizar la asistencia mutua en situaciones de emergencia por causas naturales o tecnológicas .
La cooperación prevista por el Convenio comprenderá , entre otras , actividades como el intercambio de técnicos y científicos , y de información y tecnología , con objeto de mejorar la capacidad de previsión y prevención de catástrofes .
_ También propone establecer mecanismos oficiales para el " intercambio eficaz " de información sobre catástrofes naturales o tecnológicas que se produzcan en uno de los dos países , así como la realización de publicaciones e informes conjuntos .
Además , el Convenio se refiere a la prestación de asistencia , dotación de los equipos de asistencia y el paso de éstos por las fronteras .
Las dos Coreas abren una nueva época de coexistencia pacífica con las reuniones que sus líderes celebrarán la próxima semana en Pyongyang , las primeras desde que la península quedó dividida al a el final de la II Guerra Mundial .
A dos días del de el histórico acontecimiento , que ha traído a Seúl a unos 500 corresponsales de 26 países , la capital del de el Sur no lanza las campanas al a el vuelo pues no se esperan resultados inmediatos que lleven a una reunificación rápida como la de Alemania tras la caída del de el muro de Berlín .
Sin embargo , en Seúl se exhala optimismo al a el considerarse considerar se todo un éxito que tras 55 años de rencillas militares y amenazas invasoras en la frontera más militarizada del de el planeta , los países vecinos hayan consentido tener un simple diálogo de hermanos .
Kim Jong Il , el enigmático personaje que en la sombra dirige Corea del de el Norte , el último reducto estalinista mundial , y Kim Dae Jung , el presidente de la capitalista Corea del de el Sur , celebrarán del de el Lunes al a el miércoles tres reuniones , una de ellas en solitario con la presencia sólo de los taquígrafos .
Consecuente con el programa que ha hecho de la reunificación coreana el núcleo de su política , el veterano Kim Dae Jung ha calificado la cumbre de un nuevo capítulo en la historia de los dos países , aunque _ no olvida que hay que ser prudentes .
" El encuentro en sí pretende cambiar las relaciones del de el pasado en las que una parte rechazó siempre a la otra como interlocutora .
Será un cambio significativo comenzar el diálogo a fondo " , afirmó el estadista .
El contenido de la agenda de los dos Kim no se publicó por razones de seguridad nacional , aunque fuentes surcoreanas dijeron que sería natural tratar de todo lo que en más de medio siglo no se ha podido hablar , desde las tensiones militares hasta las separaciones familiares forzosas y la ayuda económica .
Según el viceministro surcoreano de Reunificación , Yang Young Shik , el Gobierno quiere vincular su cooperación económica al a el asunto de los núcleos familiares rotos por la división de la península en dos países de 1945 .
El líder de la oposición , Lee Hoi Chang , rival del de el presidente Kim en las elecciones de 1997 , pidió andar con pies de plomo para no comprometer la seguridad nacional y _ se opuso a la reiterada exigencia norcoreana de desmantelar el contingente militar estadounidense estacionado en Corea del de el Sur .
" La cooperación para Corea del de el Norte sólo debe concederse conceder se a condición de que su destino no acabe en manos militares " , subrayó Lee , dirigente del de el Gran Partido Nacional .
En Seúl se ha destacado el viaje sorpresa que hizo la semana pasada el dirigente norcoreano a Pekín , uno de los escasos aliados que tiene ese país , y _ se ha interpretado como un paso más para que la cumbre intercoreana pueda ser sellada con un éxito .
Al A el optimismo surcoreano se ha unido el respaldo expreso dado al a el acontecimiento por el presidente de EEUU , Bill Clinton , y el viceprimer ministro de China , Qian Qichen , con ocasión del de el funeral del de el primer ministro japonés Keizo Obuchi , en el que también el Gobierno de Tokio dio su compromiso .
Las reuniones de los máximos dirigentes coreanos se producirán en medio de nuevas calamidades meteorológicas comunicadas estos días por Pyongynag , según las cuales el país sufre una nueva sequía que ha arruinado su producción de cereales .
La ONU , varias organizaciones humanitarias internacionales y el propio Gobierno de Seúl enviaron alimentos a Pyongyang para aliviar la hambruna que padece la población norcoreana , víctima de la mala gestión económica de ese país y de las inclemencias del de el clima .
El alemán Dieter Baumann , medalla de oro de 5.000 metros en los Juegos Olímpicos de Barcelona , volverá a competir este domingo tras siete meses de sanción por dopaje , a pesar de persistir el suspense sobre el denominado " caso del de el dentífrico " .
La Comisión Jurídica de la Federación Alemana de Atletismo dio luz verde hoy , viernes , a su vuelta a los estadios , que se materializará con su participación en el mitin " Live 2000 " de Nuremberg , donde _ saldrá con el dorsal número 131 .
" _ Es la decisión lógica , resultante de la situación de los indicios " , manifestó Baumann , horas después de conocerse conocer se el veredicto federativo .
El fallo de la comisión jurídica supone un capítulo más en un caso que asemeja una novela policiaca , donde intervienen supuestas conspiraciones criminales o manipulación de pasta de dientes .
Sin embargo , la reincorporación de Baumann como máxima estrella del de el mitin del de el domingo no pone punto final a su lucha contra la sanción , puesto que para ello es necesaria la ratificación de la instancia superior internacional , la IAAF .
El caso Baumann empezó el otoño pasado , al a el dar positivo de nandralona en dos controles consecutivos , realizados en sendos entrenamientos de octubre y noviembre de 1999 .
El afectado ha jurado que _ es inocente y que _ cree que _ ha sido víctima de una conspiración con el propósito de arruinar su futuro y su reputación de atleta " limpio " .
En su intento por demostrar que _ no se dopó , _ presentó denuncia contra desconocidos , aportando como " cuerpo del de el delito " varios tubos dentífricos presuntamente manipulados para que _ diera positivo .
Baumann puso en acción a detectives y _ presentó batalla durante meses , en los que algunos medios le han tratado de esquizofrénico afectado de manía persecutoria .
Finalmente , la Comisión Jurídica encargó un análisis de su vello púbico con el objetivo de tratar de establecer si _ fue " sujeto pasivo " o " activo " de ese enrevesado caso de dopaje .
La Federación parece que cree ahora en la versión de Baumann y su fallo le faculta para tomar la salida el domingo , en un mitin del de el que _ espera conseguir la calificación para los Juegos de Sydney .
Sin embargo , para que se le levante la suspensión por dos años que se le dictaminó hace siete meses debe actuar aún la IAAF y su decisión podría demorarse demorar se aún varias semanas .
Tampoco se descarta que el veredicto de la instancia internacional sea contrario a los deseos de Baumann , como ocurrió con Marlene Ottey , a quien la IAAF mantuvo la suspensión a pesar de haber sido absuelta por la Federación Jamaicana .
A la espera de que se oficialice o no el levantamiento de la sanción , la prueba de confianza dada hoy por la Federación germana ha levantado las primeras críticas .
Katrin Krabbe , la ex-plusmarquista mundial a la que se suspendió por tres años y que sigue luchando contra el dictamen , calificó hoy de extrañamente " generosa " la decisión de la Federación hacia su " chico de oro " .
Otros , como el presidente de la Federación Deportiva del de el estado de Sajonia ( este de Alemania ) , Hermann Winkler , ven en la resolución un claro signo de favoritismo hacia este deportista occidental , frente a la dureza empleada para los casos de dopaje en la órbita de la extinta Alemania comunista .
El estadounidense Pete Sampras ganó en su debut en Wimbledon con un 6-4 , 6-4 y 6-2 ante el checo Jiri Vanek y en la conferencia de prensa posterior _ se refirió a la postura tomada por los españoles Alex Corretja y Albert Costa , que a su juicio se ha comportado como niños al a el abandonar el torneo por discrepar del de el sistema de elección de los cabezas de serie .
Sampras regresó hoy a la pista central de Wimbledon , prácticamente su hogar en los últimos años , en busca de su séptimo triunfo en el All England Tennis Club .
Tras su victoria , el jugador estadounidense , que busca alcanzar en solitario el récord de doce títulos del de el Grand Slam que _ comparte con el australiano Roy Emerson , no pudo sustraerse sustraer se a la gran polémica suscitada por Corretja y Costa , que ayer domingo abandonaron el torneo , forzando a la organización a tomar una medida sin precedentes , pues _ les dejaron escapar sin ser sancionados económicamente al a el reconocer en parte que _ tienen toda la razón por sus quejas .
Sampras , casi siempre muy diplomático en sus declaraciones , no se mordió la lengua al a el calificar la conducta de los dos , que han mantenido su postura con dignidad por no haber sido designados como cabezas de serie .
" Lo que hay que hacer realmente es luchar contra la adversidad en vez de ser como un niño y regresar a casa .
_ Es un poco decepcionante " , dijo _ .
Sampras no quiso ver en la actitud de los españoles estratagema alguna para conservar su juego de tierra y comenzar a preparar mejor la eliminatoria de semifinales de Copa Davis contra España , en Santander , del de el 21 al a el 23 de julio .
" _ No , no creo que _ tenga nada que ver .
Ellos tenían sus razones por las que _ no han jugado .
Pero _ es decepcionante , porque este es el torneo más grande que tenemos en el circuito y todo el mundo lo debería jugar " , dijo el estadounidense , ante la lógica alegría de la prensa británica que hoy vituperó sin medida a Corretja y Costa , calificando su acción de rebeldía y cobardía al a el mismo tiempo .
Con apenas signos de los problemas en la espalda que le afectaron en la pasada semana , Sampras culminó su trabajo en una hora y 23 minutos , una actuación que amplía su dominio en este torneo , en el que _ sólo ha perdido una vez en siete años .
En todo momento , los aficionados estuvieron con el jugador estadounidense y en las gradas pudo verse ver se una pancarta con la leyenda , " Pistol Pete , jugando para la historia " , en alusión a su lucha por romper el récord la igualdad con Roy Emerson .
Vanek , situado en el puesto 84 del de el mundo , hizo lo imposible por mantener el duelo pero sus esfuerzos resultaron inútiles ante el mejor tenis del de el jugador americano , defensor del de el título .
El holandés Richard Krajicek , uno de los beneficiados de la generosa actitud de los organizadores , al a el ser colocado como cabeza de serie ( _ ganó el torneo en 1996 ) , fue más imparcial en este sentido al a el comentar la actitud de Coretja y Costa .
El holandés señaló que los españoles tienen cierta parte de razón , " porque este año _ están obligados a jugar ( por el ATP Tour ) , pero por otro lado , la mejor manera de probar tu postura es salir allí y vencer a un cabeza de serie , para demostrarles demostrar les que tú debes ser nominado como tal " , comentó _ .
" _ Creo que ellos tienen su punto de vista para quejarse quejar se , pero por otra parte , la hierba siempre ha sido diferente .
La forma más fácil de solucionar la polémica es nombrar 32 cabezas de serie el próximo año .
Y _ creo que _ están pensando en eso " , comentó _ .
El acuerdo sobre el código de conducta para las multinacionales que negociaban 33 delegaciones en la Conferencia ministerial de la OCDE en París fue firmado hoy , Martes , tras lograr un compromiso para retirar el veto que imponía México .
En un comunicado , la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico ( OCDE ) anunció que " la premisa básica de las directrices es que los principios acordados internacionalmente pueden ayudar a prevenir conflictos y a construir una atmósfera de confianza entre las compañías multinacionales y las sociedades en las que _ operan " .
La ministra mexicana de Asuntos Exteriores , Rosario Green , se felicitó en rueda de prensa por el compromiso y _ subrayó que el acuerdo final implica modificaciones que " no son irrelevantes " sobre el texto que estuvo bloqueando hasta primera hora de la mañana .
El cambio de mayor calado para México hace referencia al a el anexo del de el código , en el que se señalaba que los Estados firmantes se comprometían a hacer cumplir todos los puntos del de el documento de las directrices , más " las materias relacionadas con las directrices " .
México consideraba que esa redacción era muy ambigua y _ no concretaba qué obligaciones _ tendría que imponer a las multinacionales que operan en su territorio , por lo que _ podía ser utilizado , en particular por sindicatos de otros países , para impedir que una empresa se implantara en el país latinoamericano .
En la versión final se afirma que los países se comprometen a que las empresas respeten las " materias cubiertas por las directrices " .
Preguntada por EFE sobre la naturaleza de los cambios introducidos en este punto , Green insistió en que no se trata únicamente de un cambio semántico y _ señaló que con la modificación del de el texto " se ha especificado " el marco de cobertura del de el código .
Otra de las modificaciones de última hora concierne al a el mecanismo de control de las obligaciones y el ámbito de arbitraje de las eventuales controversias de las empresas , que será realizado siempre en primer lugar por los llamados Puntos de Contacto Nacionales ( PCN ) y no podrá realizarse realizar se desde el exterior , como contemplaba el texto que apoyaban todos los países a excepción de México .
El secretario mexicano de Comercio e Industria , Herminio Blanco , advirtió , en declaraciones a la prensa que en su anterior versión las directrices planteaban para su país un peligro , porque _ podían ser utilizadas por agentes exteriores para desviar las potenciales inversiones dirigidas a México hacia otros países .
En la misma línea , el representante de la patronal mexicana en el Comité Consultivo Económico e Industrial ( BIAC ) , Francisco Garza , se mostró " muy satisfecho por la eliminación de ambigüedades " y _ estimó que se ha evitado el riesgo de que sindicatos estadounidenses hagan presiones desde su país para impedir que las empresas se instalen en México .
Green explicó que el veto que mantenía su país tenía su razón de ser en que " México es uno de los países del de el mundo más abiertos en términos de inversión y de comercio , y no queremos hacer peligrar esa apertura " .
_ Comentó que sin las enmiendas de última hora , cabía la posibilidad de que " los estándares laborales y medioambientales fueran utilizados por algunas organizaciones para practicar nuevas formas de neo-proteccionismo " .
" México está en desacuerdo con que las inversiones " puedan escaparse escapar se " no por razones laborales o medioambientales , sino por razones de competencia " , argumentó la responsable diplomática , que añadió que eso no significa que su país no está comprometido con el cumplimiento de las reglas laborales o de respeto del de el medio ambiente .
La última revisión de las directrices del de el código - cuya primera versión data de 1976 - comenzó en 1998 y en ella han participado , además de los países de la OCDE , Argentina , Brasil y Chile y Eslovaquia .
El texto establece a nivel multilateral una serie de obligaciones , que no son jurídicamente vinculantes , para todas las compañías multinacionales de los Estados que las han suscrito , principalmente de carácter laboral , medioambiental , de competencia y de ética de negocios .
En la revisión del de el texto ahora consensuado se incluyen recomendaciones sobre la supresión del de el trabajo infantil y del de el trabajo forzado y se incluyen las normas laborales fundamentales reconocidas por la Organización Internacional del de el Trabajo ( OIT ) .
También aparece como novedad un reforzamiento del de el dispositivo de medidas para la protección del de el medio ambiente , una recomendación sobre derechos humanos y nuevos capítulos sobre la lucha contra la corrupción y la defensa del de el consumidor .
Aunque el código de conducta no es jurídicamente vinculante , los Gobiernos de la OCDE se comprometen a promover su respeto .
El premio Nobel de Economía de 1999 , Robert Mundell pidió hoy que el Banco Central Europeo ( BCE ) apoye el euro más que ahora para evitar que _ suba demasiado cuando se confirme la ralentización del de el crecimiento estadounidense y se invierta la tendencia .
Mundell , que pronunció un discurso en la Conferencia del de el Banco Mundial sobre la globalización y el desarrollo , advirtió que " llegará un momento en que el BCE querrá evitar ( que el euro ) suba demasiado " , y para tratar de impedirlo impedir lo y luchar contra la depreciación de la moneda única , _ tendría que actuar ahora .
_ Recordó que " hoy Estados Unidos es de lejos el primer deudor del de el mundo y _ tiene un déficit por cuenta corriente de 350.000 millones de dólares o incluso más " , y que una ralentización de su economía dificultará la financiación de ese déficit .
Ante esta debilidad económica , el Tesoro estadounidense querrá favorecer la devaluación de su moneda , con lo que " el dólar empezará entonces a retroceder ( ... ) y el euro podría ser propulsado " , lo que afectaría a la competitividad de los 11 países de la zona euro , explicó _ .
Mundell insistió en que si los europeos no impiden desde ahora un nivel excesivamente alto del de el dólar frente al a el euro , _ perderán margen de maniobra cuando cambie la tendencia .
En términos de política económica , no apoyar el euro " sería un error de la parte del de el BCE , que es tan pequeño y tan poco poderoso comparado con el Tesoro estadounidense " , añadió _ .
El premio Nobel estimó que el BCE no tendría que haber permitido que el euro se depreciara por debajo de la paridad con el dólar .
La consejera andaluza de Cultura , Carmen Calvo , dijo hoy que la liberalización de los precios de los libros de texto va a suponer la desaparición de 2.000 librerías en España , y _ criticó duramente la medida anunciada por el Gobierno central .
Calvo , que respondió en el pleno del de el Parlamento andaluz a una pregunta del de el grupo socialista sobre este asunto , señaló que dicha medida es " absolutamente destructiva porque _ va a suponer la desaparición de 2.000 librerías , que no son negocios puros y duros , como no lo son los libros " .
_ Agregó que la unanimidad es " un santo grial que todos buscamos y no se encuentra , pero en este caso _ ha aparecido y los libreros , editores y el sector en su conjunto están en contra de esta medida " .
_ Dijo además que _ es una " contradicción " del de el PP , que apoyó una proposición no de ley para no modificar el precio de los libros , y _ subrayó que las liberalizaciones sirven para " beneficiar a unos pocos y dejar en el desamparo al a el resto " .
_ Recordó que Andalucía tiene el tercer sector editorial del de el país y que en esta comunidad se editan incluso libros en euskera , por lo que la liberalización afectará negativamente al a el mercado editorial andaluz .
El portavoz del de el PSOE , Bernardo Bueno , dijo que " la amenaza ya no es fantasma ni virtual , sino real , el Gobierno del de el PP ha fijado la libertad de descuentos en la venta de los precios de los libros " , medida que _ calificó de " error " , tras asegurar que " _ ha fracasado en otros países " , donde se han visto perjudicadas las pequeñas librerías y los propios consumidores porque , " al a el final , el precio no ha bajado " .
La comisión parlamentaria que investiga las irregularidades financieras durante el gobierno de Helmut Kohl interrumpió hoy , horas antes de lo previsto , la sesión de preguntas al a el ex canciller , al a el producirse producir se un enfrentamiento entre sus miembros .
La pelea surgió después de que los representantes socialdemócratas y verdes pudieran constatar que algunos de los miembros cristianodemócratas de la comisión se habían reunido con Kohl en vísperas de cada sesión , actuación que _ calificaron de altamente irregular .
" Esto demuestra que Kohl sigue intentando tirar de los hilos " , dijo el verde Christian Stroebele tras suspenderse suspender se la sesión , en la que _ solicitó que el Consejo de Ancianos , compuesto por los diputados más veteranos , los grupos parlamentarios y , si es necesario , el pleno del de el Congreso , decidan cómo actuar en adelante .
Stroebele propuso que la Unión Cristianodemócrata ( CDU ) releve a sus miembros en la comisión , para acabar con una " situación que viola todas las reglas y que mina el trabajo de la comisión " .
Kohl , en cambio , no quiso ver nada irregular en el procedimiento , y en una rueda de prensa celebrada tras la disputa , _ afirmó que _ consideraba normal dirigirse dirigir se a sus colegas y " reunirme reunir me con ellos " , puesto que " no hay secretos y todo está en los periódicos " .
" Es ridículo hablar de que yo esté escribiendo el guión , _ no necesito ninguna estrategia o guión " , dijo Kohl en alusión al a el reproche de que estos contactos le servían para seguir manteniendo las riendas del de el asunto .
Lejos de aceptar la suspensión de la sesión , que _ calificó de un paso en el " plan de arruinarme arruinar me " , Kohl aseguró que él había dejado patente su interés en responder a todas las preguntas y _ calificó de " poco serio " que no se le haya dado tiempo a ello y que el próximo Jueves no se le haya citado hasta las dos del de el mediodía .
Al A el igual que en su declaración ante la comisión , en la posterior comparecencia ante la prensa , Kohl se presentó como víctima de una campaña difamatoria , sobre todo de los medios de comunicación , cuyo único fin era ensuciar su trayectoria política y sus dieciséis años al a el frente del de el gobierno .
" _ He cometido un error y punto " , constató el ex canciller , en alusión a que _ no se atuvo a las reglas parlamentarias al a el recaudar entre 1,5 y dos millones de marcos en donativos a la CDU .
La ley de financiación de partidos obliga a que todo donativo superior a 20.000 marcos sea declarado en la contabilidad interna con nombre y señas de los remitentes , algo que Kohl no hizo porque , argumenta _ , _ dio su palabra de honor de mantener a estas personas en el anonimato .
" Mi capital siempre ha sido haber mantenido mi palabra " , apostilló el ex-canciller para dar , a continuación , varios ejemplos políticos , como su promesa de sacar adelante el euro .
_ Volvió a insistir también en que _ nunca fue sobornable y que ninguno de los negocios cerrados durante su mandato , como la venta de la refinería estatal Leuna a la francesa Elf-Aquitaine o la entrega de tanques a Arabia Saudí , estuvo relacionado con alguna transacción turbia , como sospecha la comisión parlamentaria .
Respecto a la destrucción masiva de actas y archivos en la Cancillería en las últimas semanas de su mandato , el ex-canciller sostuvo que " no se hizo nada impropio " y que _ estaba dispuesto a explicar " dentro de un procedimiento ordenado " dónde podría encontrarse encontrar se cada cosa .
_ Adelantó que no se encontraría nada respecto a la entrega de los tanques a Arabia Saudí , simplemente porque nunca hubo documentación al a el respecto , al a el menos no respecto a los trámites previos a la decisión .
Kohl interpretó en su favor el hecho de que el encargado de analizar la desaparición de este material , Burkhard Hirsch , no haya apuntado a ningún responsable en concreto .
El político liberal Hirsch había constatado la víspera ante la comisión la destrucción sistemática de dos terceras partes de los datos almacenados en los sistemas informáticos de la Cancillería , además de la manipulación de otras muchas actas , entre ellas algunas relativas al a el negocio de Leuna .
El ex canciller reconoció que en los últimos seis meses _ se desanimó en varias ocasiones , pero _ afirmó que _ ya lo ha superado y que le complacía ver que su reputación en el extranjero no ha sufrido daño alguno , como lo ha demostrado el hecho de que las visitas de Estado importantes sigan reuniéndose reuniendo se con él .
El británico David Coulthard ( McLaren MP4/15 Mercedes ) ha dominado una jornada anodina de entrenamientos libres del de el Gran Premio de Francia , en la que tan solo _ ha rodado nueve vueltas , que le han sido suficientes para dejar al a el alemán Michael Schumacher ( Ferrari F1-2000 ) a dos décimas de segundo .
Pedro de la Rosa ( Arrows A21 Supertec ) ha finalizado en decimosexta posición y Marc Gené ( Minardi M02 Fondmetal ) en vigésima , después haber sido de los pilotos que más han rodado para poner sus coches a punto .
La única escudería que la semana pasada no estuvo en este circuito para hacer pruebas fue Minardi y eso le está costando muy caro , sobre todo en un circuito en el que los neumáticos se desgastan mucho y es difícil por ese motivo poner a punto los coches , ya que para el gran Premio el número de neumáticos está limitado a siete juegos y conviene dejar el mayor número posible nuevos , o casi , para la carrera del de el domingo .
Hoy Marc Gené ha tenido que utilizar dos juegos para hacer el trabajo que otras escuderías han hecho en tres días y con la posibilidad de cambiar las ruedas cada quince o veinte vueltas .
_ Ha logrado mejorar mucho el coche , pero en esta ocasión las diferencias en los tiempos pueden ser mucho mayores que en otros circuitos , además de correr el riesgo de no tener ruedas suficientes para la carrera del de el domingo , en la que , al a el menos , se harán dos paradas , si perdura el calor que ha hecho hoy .
De la Rosa sí estuvo la semana pasada probando en este circuito , pero el accidente que sufrió su compañero de equipo en la primera jornada , el holandés Jos Verstappen , trastocó todos los planes del de el equipo Arrows , que tuvo que mandar un coche nuevo desde Inglaterra .
Hoy De la Rosa ha rodado más de lo que _ hubiera querido para completar la puesta a punto .
_ Ha probado nuevas relaciones de la caja de cambios y con el problema que representan los neumáticos , hasta mañana _ no podrá comprobar si todas las mejoras introducidas marchan en la dirección correcta para volver a situarse situar se entre los diez primeros en la formación de salida .
David Coulthard ha logrado el mejor tiempo , pero _ no ha tenido una jornada muy afortunada .
Por la mañana _ solo dio una vuelta para comprobar si el coche funcionaba correctamente y _ se encontró que _ no era así , la bomba de gasolina fallaba y para cambiarla cambiar la los mecánicos tuvieron que desmontar el motor del de el chasis .
Por la tarde _ salió al a el principio , _ marcó el mejor tiempo y _ se tuvo que volver a detener , porque _ tenía una fuga de aceite y , de nuevo , los mecánicos tuvieron que separar el motor del de el chasis .
A Coulthard no le ha hecho falta ahorrar neumáticos , ya que los problemas mecánicos se han encargado de hacerlo hacer lo .
Si mañana Coulthard no sufre más incidencias _ estará en una situación de ventaja sobre el resto de los pilotos junto con el alemán Heinz-Harald Frentzen ( Jordan EJ10 Mugen Honda ) y el italiano Giancarlo Fisichella ( Benetton B200 Playlife ) , que han sido los que menos han rodado , siete y nueve vueltas respectivamente .
Tras Coulthard se ha situado el líder del de el mundial el alemán Michael Schumacher ( Ferrari F1-2000 ) que ha rodado bastante , veinticinco vueltas , para poner el coche a punto para la carrera del de el domingo .
Ferrari ha probado unas chimeneas en los pontones laterales para canalizar la salida del de el aire caliente de los radiadores al a el estilo de los Mclaren , que seguramente se utilizarán para la carrera del de el domingo , junto con un nuevo alerón trasero y otros retoques aerodinámicos .
En una jornada libre de problemas el finlandés Mika Hakkinen ha marcado el tercer mejor tiempo y el brasileño Rubens Barrichello ( Ferrari F1-2000 ) , que por la mañana no ha salido a la pista , ha sido cuarto , completando el habitual dominio de Mclaren y Ferrari en todos los Grandes Premios .
Mañana se disputará por la mañana una nueva sesión libre y por la tarde la sesión de clasificación para establecer la formación de salida de esta novena prueba del de el mundial de Fórmula Uno .
El impacto de un pájaro contra la turbina del de el avión de Spanair que volaba de Valencia a Dublín con 240 niños que iban a Irlanda a estudiar inglés obligó al a el piloto a aterrizar a las 2.45 horas de hoy en el aeropuerto de Palma , donde los chicos esperaron trece horas hasta que la empresa fletó otra aeronave .
Los estudiantes , jóvenes de entre 10 y 17 años procedentes de Alicante , Castellón y Valencia , partieron finalmente junto a sus monitores en un avión , alquilado por Spanair a la empresa Atlanta , que llegó horas antes a Palma procedente de Londres .
El avión en el que los chicos partieron de Valencia , que ya sufría tres horas y media de retraso cuando _ despegó de la capital levantina a las 1.30 horas , volvió a ser puesto en circulación en otras líneas después de ser reparado .
Los 240 niños y sus monitores firmaron una reclamación contra Spanair en la que _ piden compensaciones por los perjuicios y el trato recibido .
Grupos de chicos y chicas intentaban esta mañana conciliar el sueño sobre los asientos de la zona de embarque de la terminal B de Son Sant Joan , en la que _ permanecían desde que a las 3.00 horas _ bajaron del de el avión .
Aunque fuentes de la compañía indicaron que los monitores que acompañan a los niños rechazaron la propuesta de pasar la noche en un hotel , uno de ellos , Israel Jarabo , aseguró a Efe que la compañía les explicó que ningún hotel disponía de plazas suficientes para ellos , y _ les ofreció bocadillos y mantas para pasar la noche en la terminal .
" Los monitores hemos firmado una reclamación conjunta , que también firmaron los chicos y que _ presentaremos a abogados para estudiar una posible denuncia " , confirmó Jarabo .
El monitor explicó que su grupo , como el resto , tenía previsto llegar sobre las 2.00 horas a la capital irlandesa , donde aguardaban autobuses para viajar hasta sus lugares de destino .
Además , a algunos les esperan familias a las que ya se ha pagado por acoger a los estudiantes .
Varios niños relataron a Efe que el avión sobrevolaba Zaragoza cuando el piloto informó por megafonía de que un ave había impactado contra el aparato , lo que le obligaba a aterrizar en Son Sant Joan , donde Spanair tiene su base de operaciones .
La compañía señaló que tras hacer las comprobaciones pertinentes , se localizó a un pájaro dentro de una turbina , que fue retirado por los técnicos , pero cuando el aparato estaba operativo ya había pasado el tiempo reglamentario de trabajo de la tripulación y Spanair destinó la nave a otros servicios para no interrumpir su rotación .
" _ Nos dieron unos sandwiches y _ sacaron diez mantas para todos " , se quejó una chica , la cual aseguró que casi ninguno de sus compañeros ha podido dormir .
Los monitores destacaron que los chicos se encontraban muy nerviosos por la situación , por lo que Spanair les trasladó hasta un restaurante cercano al a el aeropuerto mallorquín antes de que finalmente _ partieran hacia Dublín .
El primer ministro japonés Yoshiro Mori , reelegido hoy , Martes , en su cargo , ha formado un gabinete cuya edad media es de 66,5 años de edad y _ ha mantenido en el ministerio de Finanzas a Kiichi Miyazawa , veterano político que deberá consolidar la incipiente recuperación económica nipona .
El nombramiento de Miyazawa , ex primer ministro de 80 años , que repite por tercera vez en su carrera la cartera de Finanzas , fue una confirmación para los analistas de que la política económica de Mori depara pocas sorpresas .
En su campaña electoral para las pasadas elecciones legislativas , Mori prometió prolongar la política económica de su antecesor , el fallecido Keizo Obuchi , quien fomentó un fuerte gasto público y elevó la deuda de Japón al a el peor nivel entre los países industrializados .
Para apoyar la reactivación de la economía de Obuchi , el Banco de Japón congeló los tipos de interés día a día en el 0,15 por ciento en febrero de 1999 , y _ justificó su continuidad con el argumento de que la amenaza de la deflación es aún latente .
Sin embargo , la aparición reciente de indicadores económicos positivos , como el descenso del de el desempleo y el aumento de la confianza inversora de las principales empresas , le abren el camino para una nueva etapa con una política monetaria más flexible y tipos de interés más altos .
Por su parte , Miyazawa comentó hoy que los temores de la deflación continúan y que el hecho de que las grandes corporaciones se muestren optimistas con vistas a la inversión futura , no es motivo suficiente para poner fin a los tipos de interés próximos a cero .
Además , el octogenario ministro defiende la controvertida condonación de las deudas a los grandes almacenes Sogo , firma privada en quiebra técnica a la que el gobierno nipón perdonará obligaciones por 97.000 millones de yenes ( 915 millones de dólares ) .
La cantidad condonada forma parte de un total de 200.000 millones de yenes ( 1.886 millones de dólares ) de la deuda contraída por Sogo con el Banco Shinsei y que las autoridades financieras comprarán con el fin de facilitar el plan de reflote .
El plan de auxilio oficial , que fue criticado por usar dinero de los contribuyentes para auxiliar una firma cuyo camino hacia la recuperación está lleno de incertidumbre , es para Miyazawa una forma de reducir el impacto de la quiebra de Sogo en el erario público .
Las empresas de calificación de riesgo extranjeras y los analistas económicos locales coinciden en que el auxilio oficial a Sogo equivale a una burla de la ya iniciada desregulación financiera en la que son las leyes del de el mercado las que determinan el destino de las empresas y no sus buenos contactos políticos .
Miyazawa fue ministro de Finanzas del de el recientemente fallecido ex primer ministro Noboru Takeshita , cuyo gobierno cayó en 1989 tras conocerse conocer se que una serie de políticos habían recibido acciones de la empresa " Recruit " y _ habían ganado millones con su venta a las pocas semanas .
La propia administración de Miyazawa se vio sacudida en 1992 por escándalos de corrupción y sobornos y el año siguiente , aún bajo su presidencia , el Partido Liberal Democratico ( PLD ) sufrió una derrota electoral que dio origen al a el único paréntesis en los 38 años de gobierno ininterrumpido desde su fundación .
Para muchos expertos , Miyazawa personifica a la vieja guardia de un partido hegemónico con arraigados vínculos en las grandes firmas constructoras y de manufactura tradicional en un momento en el que la segunda economía del de el mundo necesita una nueva dinámica para entrar de lleno en la era de la información .
Beatriz Ferrer Salat es uno de los jinetes seleccionados para competir con el equipo español de hípica en la modalidad de doma en los Juegos Olímpicos de Sydney , _ confiesa , que _ tiene " muy difícil " acercarse acercar se a una medalla , pero _ piensa que " hacer una buena clasificación " será un pequeño homenaje a su padre
Beatriz Ferrer Salat se prepara para competir , con su mejor caballo , " Robert Beauvalais " , en el Concurso de Doma de Aquisgrán ( Alemania ) los días 15 y 16 de julio , como base de entrenamiento para los Juegos antes de poner en cuarentena su monta a primeros de agosto .
" El equipo de Doma español consiguió la clasificación para los Juegos Olímpicos de Sydney tras una excelente actuación en los Juegos Ecuestres Mundiales de Roma , pero el poderío del de el equipo alemán es tan claro que ... " , ha comentado a Efe Beatriz Ferrer Salat .
" Para ser metal en unos Juegos Olímpicos , aunque la federación española nos apoya con muchos medios , aún es necesario aumentarlos aumentar los para que _ podamos entrenar un número mayor caballos con las mismas garantías de éxito que los alemanes " , subraya la amazona .
Los jinetes de Doma Clásica que vayan a competir en Australia llevaran sólo su mejor caballo , pues transportar más de uno es impensable por su alto coste económico .
" Yo llevaré a `Robert Beauvalais´ un caballo excepcional de 13 años , y que _ cuido como lo mejor que _ tengo , ya que su gran cabeza me hace ser muy competitiva " , agrega _ .
Beatriz Ferrer Salat , en la modalidad doma , Pilar Cordón , en saltos , y Natalia Valdés , en concurso completo , son las tres amazonas que defenderán los colores de España con su participación en las distintas modalidades de hípica para los Juegos Olímpicos de Sydney .
Beatriz como jinete olímpico , en la modalidad de Doma , desea honrar con una buena clasificación en Sydney , la memoria de su padre , Carlos Ferrer Salat , que fue presidente del de el Comité Olímpico Español y miembro del de el Comité Olímpico Internacional hasta su fallecimiento el año pasado .
El director general de Telefónica Media , Eduardo Alonso , dijo hoy que la alianza con la productora Endemol ha beneficiado más a la empresa holandesa que a Telefónica .
Alonso , que asistió a la tercera jornada del de el curso de verano " Media , el negocio del de el futuro " que se celebra en El Escorial hasta el próximo viernes , dijo que esta alianza ha beneficiado más a " John de Mol y a los socios de Endemol " , productora del de el programa " Gran Hermano " , absorbida por Telefónica a través de una operación de intercambio de acciones , que finalizará el próximo 24 de julio .
Esta fusión , por la que se ha ofrecido a los socios de Endemol acciones de Telefónica Media por valor de más de 796.000 millones de pesetas , " ha significado un precio relativamente alto " , aunque " _ entendemos que _ también ha beneficiado a Telefónica " .
Los fundadores de Endemol " han obtenido lógicamente el rédito de su trabajo " , según Alonso quien definió a la productora como " una de las compañías más punteras , donde la creatividad ha brillado en los últimos tiempos , tanto en formatos como en ideas " .
Endemol " es una empresa independiente que no está dentro de la estructura organizativa de Telefónica Media " anunció Alonso , para añadir que " _ está absolutamente coordinada por sus acciones y actividades y las líneas de distribución donde Media tiene hegemonía , fundamentalmente en televisiones abiertas " .
Alonso explicó que " Endemol aporta en principio el talento " mientras que Telefónica Media busca soluciones tecnológicas " que nos permitan sacar más partido , en definitiva , a esos productos clásicos de Endemol " .
Por este motivo , " la programación otoño-invierno llevará una visión de la explotación más allá de los mercados tradicionales , con capacidades interactivas para utilizar internet , y si puede ser ADSL " , explicó Alonso , quien anunció la voluntad de Telefónica Media de unirse unir se a grandes productoras iberoamericanas para conseguir llevar adelante los proyectos .
Por otra parte , Alonso justificó el aplazamiento de la salida a bolsa de Telefónica Media , para la que todavía no hay fecha , en la necesidad de validar la política de medios de Telefónica , conseguir posicionamiento muy fuerte , adquirir y generar nuevas empresas y establecer mayores sinergias entre las empresas .
Las matriculaciones de automóviles de turismo en el pasado mes de junio se elevaron a 146.489 unidades , un 0,2 por ciento menos que las 146.819 del de el mismo mes del de el pasado año , informaron hoy las asociaciones de fabricantes de automóviles ( ANFAC ) , importadores ( Aniacam ) , concesionarios ( Faconauto ) y vendedores ( Ganvam ) .
No obstante , el crecimiento acumulado en los seis primeros meses del de el año ha motivado que las matriculaciones ofrezcan un resultado positivo del de el 5,5 por ciento , al a el pasar de las 722.211 unidades de enero-junio de 1999 a 761.647 del de el presente ejercicio .
Junio ha sido el segundo mes , después de la caída del de el 0,5 por ciento de marzo , en el que se registra una evolución negativa en términos mensuales este año .
El director general de ANFAC , Luis Valero , declaró hoy a EFE que estos resultados de Junio apuntan a un estancamiento en la demanda de particulares , ya que se ha detectado un importante incremento de las compras por parte de las empresas de alquiler ante las buenas perspectivas de la temporada turística .
Valero apuntó que los próximos dos meses van a resultar claves para percibir si se ratifica la tendencia de estancamiento de la demanda , aunque _ dijo que , por ahora , la situación no es grave .
No obstante , _ puntualizó que los crecimientos , si _ se producen , no van a ser de la intensidad de los del de el segundo semestre del de el pasado año .
Con todo , Valero se muestra confiado en que el ejercicio actual cierre en el entorno de los 1,5 millones de turismos nuevos matriculados conforme a las previsiones iniciales que , en el caso del de el acumulado anual , está totalmente ajustado .
Las matriculaciones de todoterrenos se redujeron en Junio un 6,9 por ciento , producto de las 8.677 unidades matriculadas , frente a las 9.319 del de el mismo mes de 1999 , con lo que entre enero y Junio de este año ya suman 47.098 unidades , sólo un 1 por ciento superiores a las 46.632 del de el primer semestre del de el año pasado .
Valero manifestó a EFE que el mercado mensual de todoterreno " es una muestra , aunque _ sea un segmento pequeño , de la situación actual , ya que en este tipo de vehículos , prima , sobre todo , la demanda de particulares " .
El Plan Prever sigue mostrando buen tono , pese a los más de tres años de vigencia y en lo que va de año ya se han contabilizado 140.000 operaciones , un 21 por ciento más en términos interanuales .
La Comisión Europea anunció hoy , jueves , su intención de proponer la introducción , a partir del de el 2001 , de Totales Admisibles de Capturas ( TAC ) en las especies de profundidad .
El comisario europeo de Agricultura , Franz Fischler , defendió la adopción de medidas , tanto a nivel de la Unión Europea ( UE ) como en los organismos internacionales , para evitar un mayor deterioro de las pesquerías .
" Hay que actuar pronto para asegurar la protección de las frágiles especies situadas en aguas profundas antes de que haya daños irreversibles " , afirmó _ en un comunicado .
Fischler dijo que este año _ propondrá un sistema de TAC que limite las capturas y que _ tratará el asunto en la próxima reunión de la Organización del de el Atlántico Noreste que tendrá lugar en el mes de noviembre .
Según la Comisión , a raíz del de el deterioro de recursos más comerciales , las flotas que actúan en el Atlántico Noreste se han orientado hacia especies de aguas profundas que , " en su mayoría , ya se encuentran sobre-explotadas " .
Los científicos aconsejan medidas que impidan la pesca orientada directamente a la " maruca azul " y que reduzcan las capturas accesorias de esa especie .
_ Recomiendan un recorte del de el 30 por ciento de las capturas de " maruca " y " brosmio " y reducciones aún mayores para otras especies de profundidad .
La Comisión explicó que esas especies se reproducen con lentitud y además su piel es frágil , por lo que las redes de arrastre les causan heridas importantes .
Medidas habituales de conservación , como el incremento de la talla de las mallas , " no tienen un efecto protector para esas especies " , añadió _ .
Un total de 134 bienes de Jorge Eliécer Rodríguez Orejuela , hermano menor de los jefes del de el desarticulado cartel de la cocaína de Cali , fueron ocupados por las autoridades de Colombia en cumplimiento de órdenes de confiscación definitiva , informaron hoy fuentes judiciales .
La ocupación de esos bienes expropiados , entre ellos edificios , lotes urbanos , fincas , locales comerciales , oficinas y casas , entre otros , fue realizada por las autoridades militares y policiales en el marco de la operación " Cali II " , que se hizo en esa ciudad y en la región suroccidental del de el país .
Una fuente judicial calculó que los bienes decomisados por orden de la Fiscalía General , en virtud de la " ley de extinción de dominio " o confiscación definitiva , pueden tener un valor de unos 10.000 millones de pesos ( alrededor de cinco millones de dólares ) .
Entre las propiedades del de el menor de los Rodríguez Orejuela confiscadas hay también acciones en sociedades de inversiones e incluso un centro médico y un laboratorio clínico .
Jorge Eliécer Rodríguez Orejuela , alias " Chanengo " , fue detenido por las autoridades el 2 de marzo de 1995 cuando _ consultaba a una pitonisa en Cali , después de un seguimiento policial .
" Chanengo " , un ingeniero mecánico de 44 años , es considerado por sus hermanos como la " oveja negra " de la familia .
Los otros dos hermanos , Gilberto y Miguel Rodríguez Orejuela , los jefes del de el cartel de Cali , fueron capturados en sendas operaciones policiales en Junio y agosto de 1995 , respectivamente , y en la actualidad _ cumplen penas de 20 años de prisión en el pabellón de seguridad de la cárcel bogotana de " La Picota " .
Estados Unidos señaló hoy que el programa piloto de uso de un hongo herbicida para erradicar las plantaciones de coca en Colombia durará dos años y que las autoridades colombianas tendrán después que evaluar los resultados y decidir si _ siguen o no con él .
El portavoz del de el Departamento de Estado , Richard Boucher , dijo hoy que EEUU " está proporcionando fondos a la Agencia para el Control de Drogas de la ONU y trabajar con el Gobierno de Colombia en el uso científico del de el Fusarium Oxysporum en las plantaciones de coca " .
Las pruebas tardarán dos años en completarse completar se , y " a partir de entonces corresponderá al a el Gobierno de Colombia evaluar sus resultados y determinar los siguientes pasos " , agregó el portavoz .
" Sólo el Gobierno de Colombia estará en posición de decidir si _ usa o no ese fungicida en el futuro .
El programa tiene una duración de dos años y _ se lleva a cabo con el Gobierno de Colombia bajo los auspicios de la ONU " , agregó _ .
Sin embargo , según publica hoy el diario The New York Times , el Gobierno de Bogotá ha aceptado probar la efectividad de ese hongo herbicida bajo la presión de Estados Unidos .
Se trata del de el primer paso para desarrollar un poderoso herbicida a través del de el Fusarium Oxysporum , un hongo que se reproduce de forma natural en algunas plantas de coca y que las aniquila .
" Lo que _ queremos es un programa de investigación , y nada más que de investigación , sobre el uso de controles biológicos contra esa clase de cosechas " , dijo Juan Mayr , ministro de Medio Ambiente de Colombia , citado por el rotativo .
El conocimiento del de el hongo , que se reproduce de forma natural en algunas plantas y tiene variantes que sólo atacan a determinadas especies , data de hace varios años y su posible uso como arma biológica ha sido objeto de estudio por parte de investigadores estadounidenses y de la extinta Unión Soviética .
Estados Unidos expresó hoy su satisfacción por la decisión del de el Gobierno español de aportar 100 millones de dólares al a el plan de paz de Colombia , al a el igual que por la de otros países europeos que también asistirán a las autoridades colombianas .
" _ Estamos encantados con la aportación del de el Gobierno de España al a el plan de Colombia con 100 millones de dólares " , dijo hoy Richard Boucher , portavoz del de el Departamento de Estado .
_ Expresó también la satisfacción del de el Gobierno estadounidense porque " los países europeos han respondido positivamente , dado que ellos también están comprometidos en la lucha contra el narcotráfico y con la promoción de la paz en Colombia " .
En Madrid , la comunidad internacional concedió hoy 871 millones de dólares para el Plan Colombia durante la reunión que la " mesa de donantes " celebró allí , bajo el patrocinio conjunto del de el Gobierno español y del de el Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) .
El portavoz del de el Departamento de Estado manifestó que EEUU " está especialmente agradecido a España por facilitar la conferencia y por contribuir con 100 millones de dólares " .
_ También subrayó que las autoridades estadounidenses están trabajando con los aliados europeos en " combatir las múltiples amenazas a las que Colombia tiene que enfrentarse enfrentar se " .
" _ Vemos esta conferencia como un paso clave en la organización de un amplio apoyo al a el presidente de Colombia , Andrés Pastrana y a los colombianos " , dijo Boucher .
La delegación estadounidense en la Conferencia de Donantes de Madrid está dirigida por los secretarios de Estado adjuntos para Asuntos Globales , Thomas Pickering , y para Asuntos Interamericanos , Peter Romero .
De la cantidad total ( 871 millones de dólares ) que la comunidad internacional aportará al a el plan de Colombia , España aportará 100 millones de dólares ; Estados Unidos , entregará 250 millones ; Noruega , 20 millones , y la ONU , 131 millones ; mientras que Japón concederá 70 millones de dólares en fondos blandos .
El Banco Mundial ( BM ) , el BID y Corporación Andina de Fomento ( CAF ) contribuirán con préstamos de 300 millones .
El Gobierno colombiano explicó hoy en Madrid su Plan Colombia , un proyecto que prevé la recaudación de 7.500 millones de dólares , 4.000 millones de los cuales proceden del de el presupuesto nacional y el resto de la comunidad internacional .
Haití es un país " necesitado de futuro " , a decir de círculos diplomáticos acreditados en Puerto Príncipe , pero sus gobiernos y sus circunstancias parecen impedirlo impedir lo .
Considerado el país de menor renta per cápita del de el hemisferio , Haiti tiene una densidad de 270 habitantes por kilómetro cuadrado ( en España , por ejemplo , la densidad es de 70 ) y sus 7,5 millones de ciudadanos se apiñan en las zonas más habitables de su suelo , que ocupa la tercera parte de la isla La Española , compartida con la República Dominicana .
Unos 2,5 millones de personas residen en Puerto Príncipe , pero la mayoría de ellas carece de servicios básicos , tales como luz , agua potable o asistencia hospitalaria .
" Si Dios está con nosotros , qué sería si _ estuviera contra nosotros " , reza una pintada en la capital que refleja la desesperanza de muchos de sus resignados habitantes , que viven en laderas de chabolas aquí llamadas " bidonvilles " , similares a las favelas de Río de Janeiro .
En un reciente discurso de aniversario de independencia - Haití , que se libró del de el yugo de la metrópoli en 1804 , fue el primer país de América en lograr su emancipación - , el presidente René Préval acusó a Francia , el principal colonizador Después de España , de la pobreza que asola a la nación .
Haití fue reducto de esclavos africanos , que llegaron en masa a bordo de barcos de traficantes para explotar las plantaciones de caña de azúcar .
Pese a los intentos de los principales ideólogos de la independencia , como Toussaint Louverture , por construir un Estado , éste se ha hecho esperar y hoy las denuncias internacionales apuntan a la existencia de un " narcoestado " en manos de carteles de la droga de Colombia .
Las dos terceras partes de la población , como consecuencia de esa falta de estructura orgánica de poder , viven dispersos en colectividades sin medios de producción , sujetos a una deficiente economía agraria que casi nunca proporciona una subsistencia digna .
Fruto de la falta de planificación , y como consecuencia de costumbres ancestrales , sólo el 3 por ciento del de el suelo se considera cultivable , mientras que el resto está semi o totalmente desertizado y sin posibilidades de regeneración .
Ante este panorama , muchos haitianos intentan salir del de el país , bien por mar hacia la costa de EEUU con riesgo de naufragar o de ser devorados por los tiburones , bien hacia la vecina República Dominicana , donde _ son bien considerados debido a su gran capacidad de trabajo y seriedad , aunque _ son explotados vilmente por falta de documentación .
Si a todo ello añadimos que Haití carece de ejército , disuelto por el ex presidente Jean Bertrand Aristide , y de una policía eficaz , y que el paro afecta al a el menos a la mitad de la población activa , es lógico que se piense que el futuro está por llegar .
Los sirios comenzaron hoy a acudir a los centros electorales para participar en el referéndum de ratificación de Bachar Asad como nuevo presidente de Siria , en sucesión de su padre Hafez Asad , fallecido el pasado 10 de junio .
Más de nueve millones de los diecisiete millones habitantes de Siria están convocados a tomar parte en la consulta popular , que comenzó a las 07.00 hora local ( 04.00 GMT ) y durará hasta las 19:00 horas .
Esta votación , decidida por el Parlamento el pasado 25 de junio , es vista como un mero trámite constitucional para culminar la ascensión al a el poder de Bachar Asad , de 34 años , como jefe de Estado sirio para los próximos siete años .
Según datos del de el ministerio del de el Interior se han instalado 11.134 centros electorales repartidos por las trece provincias de Siria , así como en sus embajadas en el extranjero .
Los electores tendrán que marcar " Sí " o " No " en la tarjeta preparada para este referéndum , del de el que se espera un apoyo masivo al a el nombramiento de Bachar Asad como nuevo presidente .
El líder del de el bloque opositor derechista Likud , Ariel Sharon , acusó hoy , Lunes , al a el primer ministro israelí , Ehud Barak , de estar conduciendo al a el país a un " proceso peligroso e irreversible " , al a el presentar en el Parlamento una moción de censura contra el Gobierno por su política de paz .
" La paz no puede ser decisión de uno solo . "
" Tú piensas solo y _ decides solo , y por eso _ viajas a Washington solo " , dijo el " halcón " Sharon a Barak .
El primer ministro viajará hoy a EEUU , donde mañana , Martes , _ se reunirá con el líder palestino , Yaser Arafat , y bajo la mediación del de el presidente estadounidense , Bill Clinton , en la cumbre de Camp David , en la que _ intentarán acordar los principios de un tratado de paz definitivo .
Pese al a el duro revés sufrido por el Ejecutivo de coalición de Barak con la dimisión entre ayer y hoy de seis de sus ministros y la consiguiente pérdida de apoyos parlamentarios , no se espera que los partidarios de la moción de censura puedan obtener los 61 votos necesarios para que _ se apruebe ( la mitad más uno de los escaños parlamentarios ) .
Tres partidos , el Israel BaAliya y los ultrarreligiosos Shas y Partido Nacional Religioso , han abandonado el Ejecutivo , pero se prevé que Barak contará con el apoyo de grupos ajenos a su coalición , como la mayoría de los diputados árabes , mientras que otros grupos , como el laico Shinui , se abstendrán .
Sharon enumeró en su intervención los cinco principios básicos que , en opinión del de el Likud y de otros grupos de derechas , debe respetar Barak en sus negociaciones de paz con los palestinos .
" Jerusalén debe seguir unida bajo soberanía israelí , _ debemos mantener el control del de el Valle del de el Jordán , los asentamientos en Cisjordania deben seguir bajo dominio israelí , _ debemos oponernos oponer nos contundentemente al a el regreso de los refugiados palestinos y las fuentes de agua deben permanecer en nuestras manos " , señaló el líder de la oposición .
Barak viajará esta noche a EEUU para asistir a la cumbre , en la que no participará el ministro de Exteriores , David Levy , que se ha negado a acompañarle acompañar le en protesta porque el primer ministro no ha definido las " líneas rojas " que _ no traspasará en sus concesiones a Arafat .
El técnico de la selección colombiana de fútbol , Luis Augusto García , no ha podido resolver el dilema sobre quién , entre Jorge Bermúdez del de el Boca Juniors o Mario Yepes del de el River Plate de Argentina , se quedará en el banco de suplentes en el partido contra Perú el próximo 19 de julio en Lima .
Para dicho compromiso , el quinto de Colombia en las eliminatorias suramericanas para el mundial del de el 2002 , García ha confirmado como titular en la zaga a Iván Córdoba , del de el Inter de Italia , quien dijo que _ no jugará como lateral izquierdo para que el seleccionado cafetero pueda actuar con cuatro defensores sin sacrificar a Bermúdez ni a Yepes .
" A la selección _ puedo aportarle aportar le lo mejor como defensa central y no como lateral porque hace bastante _ no juego ahí y _ además no me siento bien en ese puesto .
Si me toca jugar con Bermúdez o con Yepes me da igual , ambos son dos grandes defensas , con calidad y jerarquía , que pueden ser muy importantes frente a Perú y Ecuador " , sostuvo Córdoba .
El seleccionador colombiano apelará por segunda vez al a el sistema de cuatro defensas tras el fracaso de la línea de tres en el encuentro contra Argentina del de el pasado 29 de junio , donde el equipo cafetero perdió por 3-1 en Bogotá .
Este miércoles , en el sexto día de entrenamiento del de el combinado colombiano en la ciudad de Cali , García volvió a practicar con cuatro defensores siendo Gonzalo Martínez y Gerardo Bedoya los dos laterales e Iván Córdoba el líbero .
El entrenador cafetero quiere jugársela jugar se la frente a Perú con el sistema que le ha dado resultados positivos a lo largo de su carrera : cuatro defensas con líbero alternado , dos centrocampistas de marca , uno mixto , uno ofensivo y dos delanteros .
García , no obstante , deberá esperar hasta el Lunes para proponer a Bermúdez y a Yepes cuál de los dos deberá ir al a el banco , cuando ambos se integren en Lima a los trabajos del de el seleccionado cafetero .
El dilema es grande para García , ya que Bermúdez levantó la Copa Libertadores como capitán del de el Boca Juniors hace menos de un mes , mientras Yepes se consolidó en la titular del de el River que el domingo pasado se proclamó campeón del de el torneo argentino .
Además de la presión que le supuso la exigencia de Córdoba , el técnico colombiano tendrá que vérselas ver se las con Bermúdez , quien comentó en Buenos Aires que la selección de su país no tenía un sistema de juego claro ni eficiente .
García ha solicitado repetidamente a la prensa y a la afición del de el país apoyo y paciencia , ante la oleada de críticas y encuestas con resultados en su contra , las cuales advierten que Colombia no sólo ha jugado de manera mezquina y _ ha perdido la identidad futbolística , sino que _ debe cambiar de técnico si los resultados son negativos contra Perú y Ecuador .
El delantero panameño Julio César Dely Valdés reconoció hoy en Panamá que su marcha del de el Oviedo para fichar por el Málaga , ambos de la Liga española de fútbol , pudo haber causado resentimientos en la hinchada del de el club asturiano .
Dely Valdés dijo que _ es consciente de que alguna gente puede haber quedado " resentida " , pero _ señaló que su decisión al a el viajar a Madrid el pasado fin de semana era firmar por dos temporadas más con el Oviedo .
Sin embargo , cuando _ llegó a Madrid _ se encontró con una " sorpresa " que no le gustó , indicó el jugador , sin precisar cuál fue la causa del de el desagrado que le llevó a desistir de su idea de seguir vinculado al a el Oviedo .
El goleador se refirió al a el asunto durante un breve encuentro con los periodistas , poco antes de sus entrenamientos con la selección panameña que se prepara para su partido con México el próximo domingo , en Panamá , en las eliminatorias de la confederación de Fútbol ( antigua CONCACAF ) para el Mundial de Japón y Corea del de el Sur 2002 .
_ Explicó que como todavía estaba la posibilidad de firmar con el Málaga , que tenía las puertas abiertas , _ conversó con los directivos de este club y de inmediato _ llegó a un acuerdo con ellos .
" Seguramente mucha gente del de el Oviedo estará resentida por esto , pero muchos otros , que realmente están allegados al a el club , sabrán por qué _ no he fichado con el Oviedo " , subrayó Dely Valdés , hermano gemelo de Jorge , que juega en el Rapids Colorado de Estados Unidos .
Sobre la situación en la que queda el Oviedo con su partida al a el Málaga y la reciente muerte de Petr Dubovsky , Dely Valdés manifestó que el club asturiano ha quedado " desolado " porque también se han ido otros jugadores .
_ Destacó que si el Oviedo no renueva su plantilla contratando nuevos jugadores , " _ seguramente tendrá las cosas bastante difíciles " para la próxima temporada .
El dólar y el euro ganaron hoy posiciones en Tokio en un mercado donde los inversores japoneses son los más activos , con más optimismo en el futuro de la economía de EEUU .
A finales de la tarde el dólar se situó en 109,27 yenes , por encima de los 108,97 de primeras horas tras haber fluctuado a lo largo del de el día entre 108,95 y 109,40 yenes .
Por su parte el euro se cotizaba a 103,08 yenes frente a los 102,30 de primeras horas , y con el dólar _ estaba en 0,943 , por encima también de los 0,938 de primera hora .
El dólar y el euro subieron gracias a la confianza que hay por el futuro de ambas economías , que en este momento están mejor que la japonesa , donde la demanda interna es todavía muy débil .
El euro se fortaleció respecto al a el dólar por las compras lanzadas por los fondos de inversión japoneses .
En EEUU la ausencia de factores que inviten a pensar en un encarecimiento mayor de los tipos de interés contribuyeron al a el alza del de el dólar respecto al a el yen .
La inflación parece estar controlada lo que facilitó las operaciones de los inversores institucionales nipones con dólares .
En el mercado circularon rumores acerca de la posibilidad de una renuncia del de el gobernador del de el Banco de Japón ( BOJ ) , Masaru Hayami , muy presionado en las últimas semanas por su intento de elevar ya los tipos de interés .
Desde febrero del de el pasado año el BOJ mantiene el tipo oficial del de el dinero en el 0,5 por ciento y el interbancario día a día en 0,15 puntos .
El francés que cruzó la pista durante la disputa del de el Gran Premio de Alemania de Fórmula Uno , y que obligó a los pilotos a reducir la velocidad durante dos vueltas como medida de seguridad , será puesto en breve en libertad , confirmaron las autoridades .
El espectador , de 47 años , invadió la pista como protesta contra el fabricante de coches Mercedes-Benz , que le despidió por razones de salud .
Su entrada en el circuito se produjo por una zona arbolada , con lo que _ consiguió evitar las medidas de seguridad .
" Es lamentable que algo como esto pueda haber sucedido aquí " , dijo el responsable del de el circuito , Gustav Schrank .
Norber Haug , director de Mercedes , se mostró " decepcionado porque los responsables para la seguridad de los coches no se hubieran llevado al a el espectador antes de que comenzara la carrera " .
El futbolista colombiano Carlos "El PIbe" Valderrama anunció hoy que definitivamente _ no regresará a la selección nacional de su país para jugar las eliminatorias al a el mundial de 2002 , pese a manifestar la semana pasada su deseo de hacerlo hacer lo ante el mal juego exhibido por el equipo cafetero .
" Durante todos estos días _ estuve pensando sobre la posibilidad de regresar a la Selección Colombia .
_ Confieso que la decisión no fue fácil , que _ tuve que evaluar muchas cosas .
Pero al a el final , _ decidí que las cosas sigan como _ están , por mi propio bien y por el de mi país " , sostuvo Valderrama en su columna de opinión en el portal de internet Todogol.com .
" _ Estoy triste porque Colombia no contagia , _ no gusta .
Y fue precisamente por eso que surgió la idea de mi posible regreso al a el equipo nacional después de dos años de ausencia .
_ Consideré que _ podría aportarle aportar le al a el equipo no sólo mi juego sino también mi experiencia internacional " , agrega " El Pibe " en su columna .
El centrocampista colombiano sostiene que _ tomó la decisión de no volver , para no perjudicar la situación del de el seleccionado cafetero ni la suya propia .
" _ Pude aclarar mis ideas , evaluar las consecuencias que ello podría ocasionar y , al a el final , _ quise dejar las cosas como _ están para que _ no perjudique mi situación personal y , fundamentalmente , la del de el equipo nacional " .
" Otra de las cuestiones que _ analicé tiene que ver con el Mundial del de el 2002 : si bien _ estoy muy bien en lo físico , en lo técnico y en lo anímico , _ considero que para entonces habrán pasado dos años y _ ya no seré el mismo " , acotó el veterano jugador de 38 años .
" También me gustaría aprovechar este encuentro con los hinchas para aclarar que en ningún momento _ tuve contactos con el entrenador Luis García .
_ Apenas conversamos telefónicamente para una radio - días atrás - y _ jamás hablamos sobre la posibilidad de integrar la selección " , añadió el colombiano en Todogol.com .
A propósito , el técnico del de el seleccionado tricolor , Luis Augusto García , había planeado viajar mañana Martes a Estados Unidos para definir el retorno de Valderrama al a el equipo de cara el encuentro frente a Uruguay en Bogotá , el 15 de agosto , en la séptima jornada de las eliminatorias suramericanas al a el mundial de 2002 .
" El Pibe " volvió a criticar el estilo de juego de la selección colombiana y al a el respecto _ acotó : " _ Acepto que hasta el momento los resultados son positivos , pero _ sigo insistiendo en que no me gusta el estilo de juego " .
" _ No es el que impusimos durante años con un grupo importante de jugadores " .
Valderrama dividió la opinión del de el país al a el anunciar su deseo de volver al a el seleccionado cafetero ante el juego anémico y ultradefensivo , que le ha dejado como saldo nueve puntos en seis partidos y el quinto lugar en la tabla de posiciones de la fase clasificatoria al a el torneo de Japón y Surcorea .
El venezolano Noél Arambulet , campeón mundial mínimo de la Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) , comenzó la etapa final de su preparación para enfrentarse enfrentar se al a el aspirante filipino Joma Gamboa el próximo 20 de agosto , informó hoy la prensa local .
Arambulet se prepara en la capital venezolana junto a su compatriota José Bonilla para el crucial combate frente a Gamboa , que se celebrará en la ciudad japonesa de Nagoya .
" _ Voy a darle dar le una merecida lección a Gamboa , y _ creo que _ volveré nuevamente con el título en el bolsillo " , aseveró el campeón mundial .
Arambulet , tras culminar parte de su preparación , viajará el 13 de agosto a Tokio , donde _ llegará después de dos días de viaje , para seguir rumbo a Nagoya , sede del de el combate por el cinturón mundial .
El venezolano , ya derrotó el pasado mes de octubre a Gamboa en el Latinoamericano de Boxeo para quedarse quedar se con la corona mínima de la AMB , para inmediatamente defenderla defender la con éxito en su primera pelea como titular de la categoría frente al a el colombiano José García , donde _ ganó una bolsa cercana a los 30.000 dólares .
Un deportista suizo de 69 años murió ayer , miércoles , cuando _ realizaba una caminata de altura ( " treaki " ) , en los Andes del de el norte de Perú , informó hoy la policía peruana .
Martin Letter , de 69 años , pereció víctima de un paro cardiaco " fulminante " , cuando _ practicaba su deporte de aventura favorito en un paraje de la zona de Recres , a 4.400 metros sobre el nivel del de el mar y unos 470 kilómetros al a el noreste de Lima , precisó la fuente .
El médico forense de la ciudad de Huaraz , Pietro Flores , informó de que el corazón del de el deportista se detuvo " como consecuencia de una insuficiencia respiratoria de altura , que precipitó a su vez un edema pulmonar " .
Cuando se produjo el ataque cardiaco , Letter estaba un kilómetro por delante de su esposa , Lotti , de 55 años , y de un guía peruano que les acompañaba , quienes le encontraron muerto cuando _ llegaron hasta donde _ estaba .
Diego Alonso , delantero uruguayo del de el Valencia , apeló hoy a la humildad para superar al a el Tirol Innsbruck en el partido de ida de la eliminatoria previa de la Liga de Campeones que el equipo de Héctor Cúper disputará el próximo miércoles en tierras austriacas .
Alonso , que llegó a Valencia la pasada semana procedente de Uruguay , donde _ estaba concentrado con su selección , explicó que Cúper ha dado a los jugadores " un toque de atención sobre las características del de el rival , que saldrá muy motivado " , indicó _ .
" Los partidos se ganan en noventa minutos e incluso con ocho jugadores _ los puedes ganar .
Eso sí , hay que salir a ganar .
Yo siempre pienso primero en ganar , pero luego las circunstancias mandan .
La clave es la humildad " , apuntó _ .
_ Nunca te puedes dar por vencido ni por ganador .
El delantero uruguayo calificó el partido del de el próximo miércoles como " fundamental " y _ argumentó que con una victoria se aprovecharía la buena campaña realizada por la plantilla de la temporada pasada .
" Sería fundamental pasar esta ronda previa porque así _ haríamos bueno el trabajo del de el grupo del de el año anterior .
Hay que seguir en esa línea " , indicó el delantero , quien desconoce si _ será titular en el partido ante el Tirol .
" _ Creo que _ estoy preparado para jugar el miércoles pero Cúper decidirá .
Lo fundamental no es quien juegue sino que el Valencia gane .
A quien le toque salir al a el campo que lo haga lo mejor posible " , señaló _ .
Alonso reconoció que _ todavía no ha asimilado el sistema de juego que desea Cúper - " aunque los compañeros te hacen fácil todo por su calidad humana " - , pero _ añadió que _ ha jugado con todo tipo de sistemas y lo que varía de uno a otro es lo que el técnico indica a sus jugadores .
" Los delanteros somos los primeros defensas .
_ Tratamos de que el balón llegue sucio a los centrocampistas del de el rival .
Cúper quiere presión y los jugadores nos debemos adaptar a sus ordenes pero dentro del de el sistema que él propone " , concluyó _ .
El tercera base venezolano Carlos Guillén entró hoy en el libro de la historia del de el béisbol profesional de las Grandes Ligas al a el pegar su primer gran slam en las Mayores en el legendario Yankee Stadium y permitir que los Marineros de Seattle venciesen 8-5 a los Yanquis en el duelo de líderes de división .
Guillén , que se fue de 5-2 , con dos " outs " en la pizarra , se colocó en la caja de bateo contra el abridor Denny Neagle , que había llenado las bases en la sexta entrada con Jay Buhner , David Bell y Rickey Henderson , y _ le soltó un bambinazo , su segundo de la campaña , por el jardín derecho para sentenciar un partido que hasta entonces sólo ganaban los Marineros por un parcial de 3-2 .
Con la cuenta en 0-3 , Guillén , que puede batear a ambos lados del de el plato , logró su primer cuadrangular en las Mayores colocado en el derecho .
El paracorto dominicano Alex Rodríguez , que tuvo de 4-3 con anotación y dos impulsadas , también había botado la pelota fuera del de el parque en el quinto episodio con jonrón solitario , su vigésimo octavo de la temporada y Buhner ( 21 ) completó el tercer cuadrangular de la jornada para los Marineros con solitario contra el relevista Dwight Gooden .
El abridor perdedor fue Neagle ( 2-2 ) , que trabajó cinco entradas y dos tercios para permitir 10 imparables y siete carreras limpias , dio dos bases por bolas y recetó tres chocolates .
John Halama ( 10-5 ) se llevó el triunfo después de lanzar seis entradas y un tercio , ceder nueve hits , incluidos tres jonrones , cuatro carreras , _ no dio boletos gratis y _ sacó tres ponches .
El triunfo permitió a los Marineros , líderes en la División del de el Oeste de la Liga Americana , un aviso a los Yanquis , que hoy ficharon al a el veterano toletero cubano José Canseco para reforzar su ataque , pero que esta temporada no han podido con el equipo de Seattle que en las series tiene ventaja de 5-2 y podría mantenerla mantener la si ambos se enfrentasen en el Campeonato de División .
Los Yanquis consiguieron cuadrangulares de David Justice , dos , el vigésimo octavo y noveno , respectivamente , de la temporada en su cuenta particular ; de Glenallen Hill ( 4 ) y del de el boricua Jorge Posada ( 20 ) .
Pero el zurdo Neagle , que comenzó con dos triunfos brillantes a su llegada al a el equipo neoyorquino no pudo superar el acierto de Guillén que se convirtió en la gran estrella y lo dejó con la segunda derrota consecutiva .
Los Yanquis perdieron el tercer partido consecutivo después de colocarse colocar se 14 triunfos por encima del de el promedio 500 , pero _ ahora tienen 37-39 en los últimos 75 partidos que _ han disputado y liderar la División Este de la Americana con tres juegos de ventaja .
El presidente del de el Parlamento de Indonesia , Akbar Tanjung , abogó hoy por el traspaso del de el control del de el Gobierno a la vicepresidenta Megawati Sukarnoputri para que el jefe de Estado , Abdurrahman Wahid , pueda centrarse centrar se en la política exterior .
Con su postura Akbar Tanjung respalda la propuesta realizada por Wahid en la sesión plenaria de la Asamblea Consultiva del de el Pueblo , máximo órgano legislativo y formado por 700 miembros , 500 parlamentarios y 200 representantes de las provincias .
" Pensamos que la vicepresidenta debe ponerse poner se al a el frente de las operaciones diarias del de el Gobierno " , señaló Tanjung en los pasillos del de el edificio de la Asamblea Consultiva del de el Pueblo .
Wahid dijo el Lunes pasado en su intervención ante este órgano que _ dará prioridad a los asuntos de política exterior y _ otorgará a los miembros de su Gobierno mayores responsabilidades en las tareas nacionales .
El presidente indonesio , de 60 años , salud delicada y casi ciego , ha sido criticado desde el seno de su coalición de Gobierno , y también desde fuera , por su fracaso en establecer una línea política entre los ministros del de el Gabinete .
Sukarnoputri , hija del de el primer presidente de Indonesia , Sukarno , no tiene en el Gobierno ninguna función definida , aunque tras su elección en octubre pasado _ recibió de Wahid la tarea de pacificar las islas Molucas , donde desde enero de 1999 han muerto más de 4.000 personas a causa de la violencia sectaria .
Los inversores solicitaron letras por importe de 948 millones de euros ( 157.734 millones de pesetas ) , aunque el Tesoro sólo adjudicó títulos por importe de 125 millones de euros ( 20.798 millones de pesetas ) .
La rentabilidad de las letras a seis meses ha aumentado desde el comienzo de este año un 1,337 por ciento , al a el pasar del de el 3,402 por ciento del de el cierre de 1999 al a el 4,739 por ciento en que lo situó hoy el Tesoro .
El presidente de Indonesia , Abdurrahman Wahid , acordó anoche traspasar sus funciones de Gobierno cotidianas a la vicepresidenta Megawati Sukarnoputri , en una acción que los analistas consideran como un intento para defenderse defender se del de el Parlamento que pretende expulsarlo expulsar lo del de el cargo .
El mandatario tomó esta decisión un día después de que el Comité Consultivo del de el Pueblo ( MPR ) , máximo órgano legislativo , criticara la forma de gobernar de Wahid por no haber conseguido sacar de la crisis al a el país .
" En cuanto a las críticas sobre mi estilo de gestionar , _ las puedo entender y _ asignaré a la Vicepresidenta para que _ se encargue de las tareas cotidianas de gestión .
_ Preparará la agenda del de el gabinete y _ establecerá las prioridades " , declaró Wahid .
Sin embargo , Wahid , de 60 años y casi ciego , subrayó que él seguirá siendo el responsable del de el país y _ añadió que Megawati tendrá que responder ante él .
El jefe de Estado también aseguró que la remodelación del de el Gobierno que _ anunciará en las próximas semanas dará lugar a un equipo estable y más profesional .
" _ Fue una decisión muy inteligente por parte de Wahid porque _ estaba entre la espada y la pared " , declaró hoy a EFE Greg Barton , académico australiano y biógrafo oficial de Wahid , quien añadió que " de esta manera , _ satisface a todo el mundo y _ se mantiene en el poder " .
El estilo personal de Wahid y su incapacidad de resolver los problemas económicos , además de la violencia sectaria que sacude las islas Molucas , que ha causado la muerte de miles de personas , y el separatismo en Aceh e Irian Jaya , han provocado las críticas del de el Parlamento en los últimos meses .
Los rumores amenazadores de que los 700 miembros del de el Parlamento someterían a Wahid a una moción de censura forzaron al a el presidente que _ admitiera sus faltas y _ pidiera perdón el Lunes pasado durante la apertura de la reunión anual del de el MPR .
Mientras tanto , queda por saber si Megawati , ahora con más poderes , será capaz de realizar lo que han exigido a Wahid y que por ahora _ no ha conseguido .
Megawati , hija del de el fundador de la nación indonesia Sukarno , ha permanecido en la sombra desde que _ asumió el puesto y , pese a su popularidad , _ es considerada como una política de poca importancia por muchos intelectuales .
Mientras Jusef Wanandi , miembro del de el Centro de Estudios Estratégicos Internacionales de Yakarta , aseguró a EFE que " _ parece estar abrumada por el trabajo de vicepresidenta " , otros críticos consideran que _ no será capaz de hacerse hacer se con el papel de líder .
Barton , por su parte , también dudó de la capacidad de Megawati en su nueva tarea .
La golfista zaragozana Raquel Carriedo tiene muchas opciones de ser la primera jugadora española que compita con el equipo europeo en la Copa Solheim , la réplica femenina de la Copa Ryder , que se disputará del de el 6 al a el 8 de octubre próximo en Loch Lomond .
Raquel Carriedo está muy ilusionada con poder formar parte del de el equipo de Europa , puesto que en estos momentos _ tiene asegurado al a el ser sexta , que _ competirá en la Copa Solheim , una competición que se disputa cada dos años y en la que hasta el momento Estados Unidos domina por 2-1 .
La capitana del de el equipo , Dale Reid , no tiene previsto dar a conocer el equipo de Europa que se enfrentará a Estados Unidos hasta el 2 de septiembre tras la disputa del de el Chart Hills Classic .
La jugadora zaragozana en declaraciones a EFE comentó que en la presente temporada _ se está encontrando a un nivel de juego " muy bueno " lo que le ha llevado a ser la cuarta en la clasificación europea .
" Este año _ he acabado cinco torneos del de el circuito europeo entre las diez primeras , algo que no es nada fácil , y en algunos _ he tenido opciones para ganar " , destacó _ .
Carriedo no está impaciente por anotarse anotar se su primera victoria en un torneo .
" _ Estoy jugando a un buen nivel y _ sólo necesito un poco de suerte para poder conseguirlo conseguir lo , además incluso cuando _ afronto las últimas vueltas _ no me noto presionada y _ he respondido bien en esos momentos " .
Otra competición en la que Raquel Carriedo está especialmente ilusionada es en la Copa del de el Mundo que se disputa por parejas y en la que _ participará junto a la guipuzcoana Marina Arruti en representación de España .
La próxima semana Raquel Carriedo va a participar en el British Open , que se disputará del de el día 17 al a el 20 en el Royal Birkdale de Southport , y en el que _ confía en que _ se le dé mejor que en años anteriores .
" En los links - campos de golf naturales - _ no me encuentro muy a gusto jugando , porque _ son campos para jugadoras de fuerza , y hasta ahora _ no se me han dado bien , pero _ confío en mantener la buena línea de juego que _ he mantenido hasta ahora " , señaló Carriedo .
En el torneo británico se reúnen las mejores jugadoras del de el mundo y la jugadora zaragozana considera que sería un buen resultado finalizar " entre las quince primeras " , aunque antes de disputarlo disputar lo _ no renuncia a nada .
Resultados y estadísticas de la Liga Nacional de béisbol profesional de las Grandes Ligas .
Los equipos en la primera columna juegan como locales y los horarios son del de el Este .
Liga Nacional División Este JG JP Pct .
Una reunión de técnicos sanitarios de los países del de el Mercado Común del de el Sur ( MERCOSUR ) , con la sola ausencia de Argentina , culminó hoy en Montevideo con una serie de recomendaciones estratégicas y operativas inmediatas para detener la expansión de la fiebre aftosa en el ganado de la región .
También se acordó gestionar la posibilidad de una cooperación extraordinaria para financiar las acciones de urgencia sanitaria ante el Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) y otros organismos internacionales .
Sobre la ausencia de Argentina en la reunión , sólo se informó de que hubo una comunicación de los servicios sanitarios de ese país en la que _ expresaron la imposibilidad de concurrir al a el encuentro .
En el documento final , de nueve puntos , se reconoció " la urgente necesidad de que los países miembros utilicen plenamente y _ fortalezcan los sistemas de prevención , vigilancia epidemiológica , información , coordinación y cooperación " disponibles en los numerosos acuerdos regionales .
En la reunión de Montevideo se facultó al a el Grupo de la Cuenca del de el Plata , bajo la dirección ejecutiva del de el Centro Panamericano Especializado en Fiebre Aftosa ( PANAFTOSA ) , a que _ ejecute los estudios e investigaciones necesarios para definir integralmente las áreas de frontera , " en los aspectos que inciden en la situación de riesgo epidemiológico " y " la proposición de programas especiales acordes a esa caracterización " .
En el encuentro participaron Paraguay y Uruguay con representantes técnicos de los servicios sanitarios ganaderos y de las respectivas asociaciones de productores rurales , mientras que Brasil , Bolivia y Chile lo hicieron sólo a nivel de expertos de los servicios de sanidad oficiales .
Para los expertos , las áreas preferenciales para actuar son Río Grande Do De o Sul , en Brasil ; las provincias de Formosa , Corrientes y Entre Ríos , en Argentina ; y las áreas fronterizas de Paraguay con Brasil y Argentina .
El diseñador de moda orensano Roberto Verino no descarta aceptar una oferta para establecer su centro de producción en Madrid , ante las dificultades que _ encuentra en materia de incentivos para desarrollar nuevos proyectos .
En una entrevista concedida a EFE , _ aseguró que _ tiene " bastante paciencia e _ intenta agotar todos los plazos , pero _ no podemos perder determinadas oportunidades " , matizó _ .
Verino declaró que _ tiene muchos problemas para desarrollar su proyecto de implantación de toda su infraestructura de logística e I+D en el Parque Tecnológico de Galicia , ubicado en el polígono industrial de San Cibrao de Viñas ( Orense ) .
El diseñador gallego manifestó que _ no está encontrando " agilidad de respuesta " por parte de la Administración gallega para el desarrollo de su proyecto que , Según explicó _ , pasa por " dar respuestas rápidas al a el mercado y competir mejor " .
" Hacer nuestro trabajo , tan alejados de los grandes mercados , es un alarde de voluntarismo ; así que , después de tanto tiempo intentando hacer muchas cosas , y de hacerlas hacer las bien , si _ no tenemos ventajas competitivas , no queda más remedio que estar donde está el gran consumo " , apuntó _ .
En este sentido , _ añadió que " lamentablemente _ es algo que _ me cuestiono cada año y que _ aguanto por corazón , pero llega un momento en que no se puede más " .
Verino recordó que _ ha demostrado que " en el rural se puede construir y contribuir al a el desarrollo , con una actividad tan compleja como la moda " , pero _ agregó que _ considera muy difícil " ejercer liderazgos aquí " .
Teniendo en cuenta el futuro de su empresa y de sus trabajadores , _ aseguró que _ estudia la posibilidad de aceptar la oferta de instalarse instalar se en Madrid .
El creador comentó que la mejora en la comunicación por carretera con la meseta " no es suficiente " y que en esta Comunidad , " los equipos de trabajo se cansan y se hace difícil competir lejos de los aeropuertos y a más de cuatro horas de las áreas de consumo que son los grandes centros urbanos " .
" La gente me quiere aquí , pero es difícil permanecer donde dice el corazón y las raíces , cuando la razón impone otros criterios " , apostilló _ .
Sobre la moda del de el 2001 , _ dijo que " _ será como la que _ he venido haciendo hasta ahora : funcional , atractiva y sensual " e _ indicó que " la aportación gallega a la globalización será el gusto y el color que va con nuestra forma de ser , lo que nos diferencia , en un tiempo en el que todos vestiremos de un modo similar " , concluyó _ .
El presidente de la OPEP y ministro de Energía de Venezuela , Alí Rodríguez , propondrá lanzar una " campaña mundial de información " para tratar de reducir la elevada carga tributaria que aplican los países de mayor consumo a los hidrocarburos .
" Lo que más castiga al a el consumidor final no es la materia prima sino los impuestos .
En los principales países industrializados el promedio de impuestos suma hasta un 60 por ciento " , dijo Rodríguez , al a el precisar que _ presentará su propuesta el próximo domingo en Viena , durante la 111 Conferencia de la Organización .
El presidente de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) argumentó que el cartel ha aumentado " en 2,4 millones la producción este año y los precios siguen en alza " , en una entrevista exclusiva que publicó hoy el diario " El Nacional " de Caracas .
_ Explicó que la tendencia al a el alza es consecuencia de la " estructura tributaria " de los principales consumidores , de la acción de los especuladores que juegan con las cifras de producción mundial y por el crecimiento de la economía mundial , que según los cálculos de la OPEP será de un 4,4 por ciento .
La idea de que la voracidad fiscal de los mayores consumidores es la principal responsable de los altos precios internacionales de las gasolinas y otros derivados del de el crudo la lanzó durante su reciente gira por los países de la OPEP el presidente de Venezuela , Hugo Chávez , quien dijo que los productores sólo quieren un precio " justo " para el petróleo .
Rodríguez agregó que algunos expertos calculan que el precio del de el crudo , que actualmente supera los 33 dólares por barril , llegará a " 40 dólares " a finales de este año , pero que la OPEP hará " todo lo posible para que eso no ocurra " .
_ Insistió en que el problema de la inestabilidad del de el mercado " no le atañe solamente a la OPEP " y _ afirmó al a el defender la necesidad de la campaña que _ propondrá , que el cartel está " obligado a informarle informar le a la población mundial lo que está ocurriendo con los precios " .
" Sobre todo , _ estamos decididos a aclarar que el problema no depende exclusivamente de la OPEP " , agregó Rodríguez , que calificó como " peligrosamente ingenuo pensar que un simple incremento de la producción " estabilizará el mercado internacional .
Para el ministro venezolano , el cartel no puede seguir cargando con la culpa por la inestabilidad del de el mercado , " porque _ ha cumplido con su responsabilidad como productora al a el responder a la demanda real de petróleo " .
" Ahora , ¿ qué van a hacer los integrantes de la otra parte ( los consumidores ) que con medidas como las ambientales y las tributarias contribuyen a incrementar los precios para sus propios ciudadanos ? " , preguntó Rodríguez .
_ Opinó que " ciertamente habrá que aumentar la producción " petrolera , pero que la organización que _ preside evaluará " la realidad de los inventarios " mundiales , los cuales , aseguró _ , desde hace varios meses " están en construcción " .
" _ Queremos determinar cómo están los inventarios porque _ podríamos tener entonces un problema serio para el próximo año " , durante cuyo segundo semestre se espera una bajada importante de los precios de acuerdo a los cálculos de los expertos .
Víctor Muñoz , entrenador del de el Villarreal , mostró en el entrenamiento vespertino de hoy el once inicial que probablemente debute en la liga el próximo domingo , en el estadio de El Madrigal ante el Rayo Vallecano , a partir de las 20:00 horas .
El técnico volvió a apostar por un sistema 4-4-2 en el que la primera duda parece ya despejada , por lo que todo apunta a que Javier López Vallejo será el portero titular .
La línea defensiva estuvo formada por Jesús Galván como lateral derecho , Arruabarrena en el lateral izquierdo y Quique Alvarez junto a Iñaki Berruet como pareja de centrales .
En el centro del de el campo , el doble pivote lo formaron Amor y Diego Cagna , mientras que las bandas serán para Jorge López y Javier Calleja .
La pareja de ataque la formarán Víctor y Marioni , aunque en el partidillo de entrenamiento el técnico alineó a ambos atacantes en el presumible equipo suplente .
La buena noticia es que Guillermo Amor y Víctor Fernández , ambos con problemas físicos , se ejercitaron al a el mismo ritmo que sus compañeros , por lo que parece que quedan despejadas las dudas sobre su posible debut en el equipo .
Un total de 3.007.296 personas , un 49,74 por ciento de la población de El Salvador , vive en la pobreza y en la extrema pobreza , según un análisis de la situación económica presentado hoy , miércoles , por la Universidad Centroamericana ( UCA ) , dirigida por jesuitas .
El estudio muestra que la pobreza es a la vez efecto y causa del de el estancamiento del de el modelo económico salvadoreño , según dijo en una rueda de prensa el decano de la Facultad de Economía de la UCA , el sacerdote Javier Ibizate .
_ También señaló que es urgente la adopción de un plan nacional concertado entre todos los sectores .
" La pobreza no es algo así como el dengue que está ahí , sino que _ es parte del de el componente de la economía .
Si la mitad de la población vive en situación de pobreza y de ella 1,3 millones en extrema pobreza _ significa que simplemente estas personas no pueden comprar y que las empresas no venden y si estas no venden se produce menos y hay más desempleo " , indicó _ .
Según el estudio , los casos de extrema pobreza se concentran en áreas rurales del de el departamento de Cabañas ( noreste ) , donde casi nueve de cada diez personas ni siquiera tienen recursos para alimentarse alimentar se durante medio mes .
En Morazán , ocho de cada diez personas viven en una situación similar .
El director del de el Departamento de Economía de la UCA , Alvaro Trigueros , afirmó que las familias que sufren la extrema pobreza tienen una media de ingresos inferior a la línea de indigencia en un 35,2 por ciento .
Trigueros agregó que la economía del de el país , en términos generales , ha entrado en un proceso de crecimiento muy débil .
En el primer trimestre de este año , la tasa del de el PIB fue del de el 2,2 por ciento , una de las más bajas desde 1996 , mientras que el Indice del de el Volumen de la Actividad Económica también descendió .
En este sentido , _ explicó que la cifra más destacable es el incremento de la inflación anual registrado en el primer semestre de este año con respecto al a el año anterior , cuando se produjo una situación de deflación .
Hasta julio pasado , la inflación fue del de el 2,92 por ciento , según la UCA , que atribuye el alza a los precios de los carburantes y de la electricidad , y a la eliminación de la exención del de el Impuesto al a el Valor Agregado ( IVA ) a los productos agropecuarios y a las medicinas importadas .
El Ministerio de Economía informó hoy de que el aumento de los precios al a el consumidor en agosto pasado experimentaron un alza de un 0,4 por ciento , en relación con el mes anterior .
El Ministerio agrega que la inflación acumulada alcanzó hasta agosto pasado un 3,4 por ciento , y el promedio anual registró un 1,3 por ciento .
Según el estudio de la UCA , uno de los sectores más afectados por la situación económica es el comercio , ya que los salarios han perdido valor adquisitivo , y la cobertura de sus necesidades básicas no permite comprar otros artículos , como ropa y calzados , entre otros .
Los Juegos Olímpicos de Sydney serán un negocio redondo para los organizadores , las empresas de taxis , los dueños de los restaurantes y otros que se beneficiarán de la visita de ocho millones de turistas durante las competiciones .
Los organizadores se han llevado la medalla de oro por el récord de ventas tras recibir la demanda de más de 800.000 coleccionistas e inversores que querían los primeros " pins " que dicen " Faltan 100 días " para las Olimpiadas .
Los coleccionistas han pagado más de 360 dólares por cada prendedor de la colección " El Espíritu Olímpico " , objeto que costaba sólo seis dólares cuando _ apareció en el mercado en 1997 .
" Estamos presenciando como aumenta sorprendentemente la fiebre por los objetos olímpicos y sus respectivas ventas .
La colección de prendedores es actualmente lo que fue en el pasado la colección de estampillas " , dijo Peter Ryall , vendedor de Cash`s Aminco .
A la vez que aumenta la fiebre por esos objetos únicos , el Comité Organizador de los Juegos Olímpicos de Sydney ( SOCOG ) aumenta sus arcas ya que _ obtendrá el 15 por ciento de las ganancias de la venta de los más de siete millones de broches olímpicos , además de las mascotas , camisetas y otras mercaderías con motivos olímpicos .
Comenzada la cuenta atrás , los australianos temen que los precios se disparen tras el anuncio hecho por taxistas y dueños de restaurantes de que _ cobrarán entre un diez y un veinte por ciento más de lo acostumbrado durante los Juegos .
La portavoz de la Asociación de Consumidores Australianos ( ACA ) , Gayle Kennedy , indicó a EFE que " naturalmente por la dimensión de los Juegos _ tendremos que esperar un aumento de precios como _ sucedió en Atlanta ( EEUU ) y Barcelona ( España ) , sin embargo , si el consumidor considera que el precio no es justo _ puede usar un último recurso : el regateo " .
Muchos de los restaurantes de Sydney también reducirán las opciones de sus menús y _ hasta cobrarán 50 dólares a aquellas personas que cancelen sus reservas o que no cumplan con el horario fijado .
" Lo que pretenden hacer los restaurantes es ilegal pero inevitable " dijo Kennedy .
" _ Creo que por lo menos , los restaurantes deberían advertir a sus comensales de las medidas que _ tomarán durante los Juegos " .
Las autoridades australianas , conscientes de los posibles abusos que pueden cometer los dueños de los comercios , han reforzado sus equipos antifraude en Sydney .
Estos agentes ya han sorprendido en los últimos días a más de 73 restaurantes y bares que no ponían las medidas correctas en bebidas alcohólicas preparadas y a otras tantas tiendas que vendían productos falsificados , incluyendo artículos olímpicos y arte aborigen .
La funcionaria de la Asociación Nacional para la Defensa del de el Arte Aborigen ( NIAA ) , Glenda Humes , explicó a EFE que muchos turistas pagarán cantidades desorbitadas por productos aborígenes falsificados durante las Olimpiadas .
" Muchas de las imitaciones se fabrican especialmente en países como Indonesia o se contrata a ` mochileros ` en Australia como mano de obra barata , para que _ pinten estos objetos copiando los diseños aborígenes " , manifestó Hume .
Según la NIAA , la explotación ilegal del de el arte aborigen , que representa unos ingresos de más de 100 millones de dólares para el Gobierno y que generará otros 25 millones más durante los Juegos , evita que este dinero llegue a las comunidades de donde provienen las obras de arte auténticas .
La portavoz de la Asociación de Consumidores Australianos señaló que " los turistas están protegidos por las leyes australianas y si _ no están contentos con los productos adquiridos , _ tienen derecho a que se les devuelva el dinero " .
Sin embargo , Kennedy indicó que lo más importante es que turistas y locales planifiquen y _ se informen de los acontecimientos que se presentarán durante las Olimpiadas .
" Por ejemplo , la tarjeta de crédito Visa será la única que podrá usarse usar se en el Complejo Olímpico y los visitantes que no la tengan deberán llevar dinero en efectivo para evitarse evitar se problemas " , precisó Kennedy .
El vicepresidente primero del de el Gobierno y ministro de la Presidencia , Mariano Rajoy , anunció hoy en la rueda de prensa posterior al a el Consejo de Ministros que las nuevas matrículas automovilísticas incluirán la " E " de España .
Rajoy , manifestó que la inclusión de la inicial española en las matrículas " es un hecho objetivo y las matrículas tienen que reflejar los hechos objetivos , por lo que se recogerá la " E " de España " .
El ministro no concretó más aspectos sobre los contenidos de la futura matrícula , ni si se ha rechazado la propuesta del de el Ministerio del de el Interior de conservar el distintivo provincial , la secuencia de cuatro números ( del de el 0000 al a el 9999 ) y de tres letras ( de la BBB a la ZZZ ) , que supone continuar con el sistema actual .
El vicepresidente del de el Gobierno recordó que los países comunitarios recogen en sus matrículas automovilísticas el símbolo de la Unión Europea y la inicial del de el país , por lo que este asunto " es una obviedad " .
Rajoy rechazó que haya habido presiones de los grupos políticos nacionalistas para eliminar la " E " de España en la nuevas matrículas y _ se reafirmó en que " no ha habido ningún debate , ni polémica , pues nadie duda de que se debe poner la letra de España y _ no conozco a nadie que se oponga " .
Fuentes del de el sector automovilístico han señalado hoy a EFE que es muy probable que se mantenga el distintivo provincial aunque , con el escudo comunitario y la inicial de España en la banda azul , tal como recomienda la Comisión Europea , sólo queda espacio para tres números con tres letras , lo que da una posibilidad de 27 millones de combinaciones , frente a los más de 130 millones de los cuatro números y tres letras .
La placa comunitaria tiene una longitud de 520 milímetros , frente a los 500 milímetros de la matrícula actual , una ampliación que haría imposible , con el tamaño actual de los caracteres , incluir la citada banda azul , distintivo provincial , cuatro números y tres letras .
Rajoy tampoco aclaró cuando se aprobará el nuevo sistema que se articulará mediante una orden ministerial promulgada por el departamento de Interior , sin necesidad de que _ pase por el trámite de la aprobación en el Consejo de Ministros .
El director general de Tráfico , Carlos Muñoz Repiso , dijo que la normativa sobre las nuevas matrículas deberá conocerse conocer se antes de cinco o seis semanas , el tiempo que , en su opinión , tardará Madrid en agotar los aproximadamente 30.000 números que le quedan con el sistema de matriculación vigente .
Las asociaciones automovilísticas han reiterado que su opción preferida es la retirada del de el distintivo provincial , con el objetivo de facilitar un mayor dinamismo en el mercado de ocasión .
Por su parte , un portavoz de la asociación de fabricantes de matrículas , AFAPIVE , reconoció que con la decisión del de el Gobierno se resarce en parte las pérdidas ocasionadas a este sector , conformado por pequeñas y medianas empresas .
AFAPIVE había valorado en más de 2.000 millones de pesetas las inversiones acometidas para la maquinaria encargada de producir la placa comunitaria y el utillaje y en 600 millones el " stock " de un millón de placas producidas imposibles de reutilizar si se mantenía la matrícula actual .
El actual sistema de matriculación está vigente desde el 7 de octubre de 1971 , por lo que , en el caso de Madrid , han sido necesarios 29 años para agotar el sistema .
El presidente de Bolivia , Hugo Banzer , afirmó hoy , viernes , en la Cumbre del de el Milenio de la ONU , que no habrá paz ni seguridad si éstas son construidas sobre las disparidades que separan a los países desarrollados y ricos de los pobres .
Banzer , quien subió a la tribuna de la ONU en el día de clausura de la Cumbre , en la que participan más de 150 jefes de Estado y de Gobierno , señaló que la agenda para el tercer milenio debe incluir " un compromiso de trascendencia histórica para conducir a nuestros pueblos hacia un destino común construido sobre la equidad , la justicia , el diálogo , y el respeto al a el hombre y a la naturaleza " .
Tras señalar que el fin de la " guerra fría " entre Occidente y el bloque comunista del de el este no " trajo en el plano económico beneficios sustanciales para los países en desarrollo " , _ estimó que el conflicto " ha sido sustituido por una especie de antagonismo entre el Norte y el Sur " , es decir entre las potencias económicas y los países en crecimiento o pobres .
Las Naciones Unidas han cumplido un papel relevante pero " las tensiones subsisten bajo otras características generadas en esencia por el atraso , la pobreza y las desigualdades que se acentúan peligrosamente " , dijo Banzer , quien tiene previsto entrevistarse entrevistar se a última hora de hoy con su colega estadounidense , Bill Clinton .
Esos factores han determinado las nuevas divisiones de la sociedad contemporánea " que es urgente corregir " , dijo el presidente , quien consideró que en este encuentro del de el Milenio los objetivos deben ser responder a los retos del de el futuro y " no reducirse reducir se a los buenos propósitos " .
La Carta de las Naciones Unidas y los fundamentos de la organización son todavía válidos , estimó Banzer , quien defendió la necesidad de fortalecer y reforzar sus misiones en el mundo .
El presidente boliviano abogó por la libertad de comercio y _ afirmó que " la ciencia y la tecnología no pueden convertirse convertir se en un bien excluyente " y _ debe constituirse constituir se en " un patrimonio del de el desarrollo humano en todos los confines de la Tierra " .
para Banzer , " es fundamental que en una economía abierta no se cierren los mercados con medidas discriminatorias , y criterios proteccionistas " .
Los países ricos , añadió _ , deben aliviar las " deudas asfixiantes " de los pobres y brindar un " trato preferencial y diferenciado " a los que tienen " débiles estructuras institucionales para que _ lleven adelante reformas , como lo hizo Bolivia " a fin de atraer inversionistas y un mayor flujo de capitales .
El cubano Javier Sotomayor , plusmarquista mundial de salto de altura , afirmó a Efe que _ " de seguro " irá a por la medalla de oro en los Juegos Olímpicos de Sydney , su tercera y última de estas competiciones en las que _ intervendrá .
El pasado 2 de agosto el Consejo Directivo de la Federación Internacional de Atletismo ( IAAF ) decidió reducir de dos años a uno la suspensión de Sotomayor , lo cual le ha permitido estar presente en la cita olímpica de la ciudad australiana .
El " salta nubes " cubano había dado positivo de cocaína en los Juegos Panamericanos de Winnipeg ( Canadá ) , según la Comisión Médica de la Organización Deportiva Panamericana ( ODEPA ) , que decidió despojarlo despojar lo de la medalla de oro que _ había ganado en esa reunión atlética continental .
" A pesar de todo esto que ha pasado , y aún cuando _ no hubiera ocurrido , mi objetivo en Sydney hubiera sido el mismo , o sea , el de ganar la medalla de oro " , afirmó _ a Efe en una entrevista en su residencia de la localidad habanera de Miramar .
" _ Creo que después de esto positivo que ha ocurrido , y a pesar del de el poco tiempo que queda para Sydney , la preparación va a ser mejor , no es que _ haya sido mala , pero a partir de ahora _ va a ser mejor " , pronosticó _ .
" Sin duda mis intenciones son las de ganar la medalla de oro y _ creo que _ realmente tengo posibilidades de lograrlo lograr lo " , apostilló el plusmarquista mundial de salto alto .
_ Afirmó que el mayor rival que podría tener en su empeño de colgarse colgar se al a el cuello el metal dorado es el ruso Viahceslav Voronin , que recientemente logró la mejor marca del de el año en la disciplina con un registro de 2.40 metros .
Sotomayor indicó que hay saltadores hoy en día que están saltando sobre los 2.35 metros o los 2,37 , " pero el más estable este año ha sido el ruso Voroinin " , afirmó _ .
" No obstante , por lo general trato de estar bien yo .
En unos Juegos Olímpicos todos los rivales suelen ser fuertes , por eso _ insisto en tratar de estar bien yo .
Si _ estoy mal y los otros bien , de nada _ sirvió , _ no puedo luchar , por eso _ trato de estar bien para luchar contra ellos " , señaló _ .
" _ Pienso que para poder ganar la medalla de oro en Sydney habrá que saltar alrededor de los 2.37 metros " , vaticinó Sotomayor , y _ añadió que " hay saltadores con condiciones de hacerlo hacer lo " .
Al A el referirse referir se a su preparación , Sotomayor consideró que la misma " se encuentra en un nivel bastante alto " .
" Si de por ciento se tratara , _ diría que _ por lo menos está en un 90 por ciento " .
" Mis intenciones antes de los Juegos de Sydney es competir en algunos torneos de manera previa para llegar a mi forma óptima , pero eso aún está por definir con mi entrenador en cuántas _ intervendría " , explicó _ a Efe .
Por otra parte , el saltador pronosticó que el atletismo cubano va a obtener resultados superiores a los conseguidos en los pasados Juegos Olímpicos de Atlanta`96 .
" _ Queremos obtener por lo menos cuatro o cinco medallas de oro .
Ese es nuestro objetivo y _ estamos en condiciones de hacerlo hacer lo porque los pronósticos así lo demuestran , las marcas que han hecho mis compañeros hasta entonces " , dijo _ .
Entre los atletas de mayores posibilidades de salir airosos en Sydney _ señaló a Iván Pedroso , a los vallistas Anier García y Daimí Pernía , a la jabalinista Osleydis Menéndez , así como también a los saltadores de triple .
Asimismo , el ídolo de Limonar vaticinó que Cuba , " sí está en condiciones de mantenerse mantener se entre los 10 primeros países , porque en sentido general _ creo que el deporte cubano está bien preparado y somos muchos los atletas que estamos bien " .
" _ Creo que el mundo igual se ha preparado , por eso _ se nos pudiera hacer difícil , pero por lo que _ he podido apreciar la preparación de la delegación cubana está bastante bien y _ creo que sí se puede optar por esa posición " , sentenció _ .
Por último , el saltador cubano afirmó que tras concluir su preparación en los Juegos Olímpicos de Sydney " _ pienso mantenerme mantener me en el deporte en activo " .
" _ Sólo me retiraré cuando mis condiciones así me lo indiquen " , apostilló Javier Sotomayor .
Vincet Spadea será el sustituto de Andre Agassi en el equipo olímpico estadounidense en los Juegos de Sydney , después de que el campeón en Atlanta`96 renunciara esta semana a la cita olímpica por el mal estado de salud de su madre y hermana , aquejadas de cáncer de mama .
Spadea completará el equipo de Estados Unidos , que estará formado por Todd Martin , Michael Chang y Jeff Tarango .
Alex O`Brien y Jared Palmer serán los representantes en dobles .
Vincent Spadea , que tuvo su mejor actuación en un Grand Slam en 1999 al a el alcanzar los cuartos de final del de el Abierto de Australia , ocupa actualmente el puesto 119 de la clasificación mundial y _ no ha tenido una buena temporada , en la que _ sólo ha ganado dos partidos .
El tenista estadounidense tuvo su primera victoria frente al a el británico Greg Rusedski en la primera ronda de Wimbledon y la segunda ante el español Sergi Bruguera en el torneo de Gstaad .
Tarango fue incluido en el equipo de Estados Unidos tras la renuncia de Pete Sampras , siete veces campeón de Wimbledon , y Jean Michael Gambill , que declinaron la invitación .
Spadea , de 26 años , participó con el equipo estadounidense en las semifinales de Copa Davis , eliminatoria en la que _ perdió frente al a el español Juan Carlos Ferrero y en la que venció finalmente España por 5-0 .
" Vincent es un jugador peligroso .
_ Puede vencer a cualquier jugador en la pista " , aseguró Stan Smith , entrenador del de el equipo olímpico de Estados Unidos .
Un grupo de artistas ecuatorianos despidió hoy a la moneda nacional , el sucre , en un homenaje por las calles de Quito en el que _ resucitaron al a el libertador Simón Bolívar , para que _ acompañe al a el más allá al a el Mariscal Antonio José de Sucre con quien _ organizó las batallas de independencia americana .
La artista ecuatoriana Ana Fernández inició la caminata de despedida con un reducido ejército de curiosos y nostálgicos que se resistían a la desaparición de la moneda sustituida por el dólar .
Fernández , muy seria y ataviada con el uniforme de los combatientes de la época , representando al a el Mariscal Antonio José de Sucre , marchó por el centro de Quito con un minúsculo sarcófago que guardaba la moneda nacional que hoy tenía su fecha límite de vida ante el proceso de " dolarización " iniciado en enero pasado por el ex presidente Jamil Mahuad y continuado por el actual , Gustavo Noboa .
Sin pronunciar palabra , concentrada en la estrategia , " la Mariscal " recorrió las calles del de el centro histórico de la capital ecuatoriana con su " cortejo fúnebre " , envuelta en un coro de voces que delataba " la guerra " al a el dólar estadounidense , que desde hoy es el patrón monetario en el país .
" Que viva el sucre , que muera el dólar " , fue una de las frases repetida con insistencia por los curiosos , la mayoría ancianos y niños , así como artistas que seguían a la Mariscal coreando canciones tristes y que llamaron la atención de los transeúntes .
Un artista , ataviado como un anciano ciego y mendigo con billetes del de el sucre pegados a su ropa y que representaba a la moneda nacional , depreciada y sin valor , acompañó a la Mariscal en su recorrido de más de una hora .
Muchos paseantes se sumaron voluntariamente a la marcha , mientras unos pocos gritaban desde las aceras y los balcones " que viva el sucre " , nombre que heredó la moneda local del de el joven militar que ayudó en las batallas de independencia de España .
_ Fue una marcha pacífica , que comenzó escasa de participantes pero fue creciendo , que produjo risas , melancolía y hasta lágrimas por la desaparición del de el sucre después de 116 años de vigencia .
El Palacio de Carondelet , palacio de Gobierno , fue una de las paradas obligatorias del de el cortejo fúnebre , donde a todo pulmón _ entonaron el himno nacional , mientras se escuchaba a una señora increpar a los que no cantaban " si ahora _ nos quitan la moneda , de pronto _ nos quitan el himno y nos toca cantar el de Estados Unidos " .
Un artista , vestido de sacerdote , se unió a las pompas fúnebres con una coloreada vestimenta y una bandera de Ecuador , a la que después lavaron ante la imagen de la Virgen del de el Cisne , para de forma simbólica limpiar al a el país de la corrupción .
Poco a poco fueron apareciendo personas vestidas de negro y con flores .
Al A el llegar al a el cementerio de San Diego , junto a una de las iglesias más antiguas de Quito , un artista representando a Simón Bolívar esperaba a Sucre .
El Libertados entregó a su compañero de batallas un billete del de el sucre y _ le pidió " disculpa ( al a el Gobierno ) porque _ no sabe lo que _ hace " .
En las puertas del de el cementerio , la Mariscal se colocó una máscara con algodones en los agujeros de la nariz .
Sucre " había muerto " y su cortejo avanzó hacia su nicho .
Un lugar privilegiado lo esperaba , pues los asistentes decidieron hacer el simbólico entierro en el mismo lugar donde está enterrado el cinco veces presidente de Ecuador , José María Velasco Ibarra .
En un pedestal quedó el diminuto sarcófago con la moneda ecuatoriana , rodeada de una corona floral mortuoria y una cruz de flores amarillas a los pies .
Se pronunciaron entonces las últimas palabras de despedida para el sucre , que ha sido reemplazado por el dólar estadounidense y por las nuevas monedas ecuatorianas , que no tienen ninguna denominación oficial , y que un diario ha llamado " ecuadólar " .
Los camioneros británicos intensificaron hoy sus protestas y _ continuaron con el bloqueo de refinerías y depósitos de combustible , pese a la negativa del de el ministro británico de Economía , Gordon Brown , a bajar los impuestos del de el carburante .
Mientras la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) se dispone a celebrar hoy en Viena una reunión crucial para tratar de contener la subida de los precios del de el crudo , transportistas y agricultores británicos se manifiestan en contra de los elevados precios del de el carburante .
Brown ya ha advertido de que el Gobierno no va a rebajar ni un penique los impuestos del de el carburante y que los bloqueos no suponen una solución .
Según el ministro , " la gente sabe que las decisiones en Gran Bretaña se toman en los presupuestos y no como resultado de los bloqueos " .
" _ Creo que _ también comprenden que , cuando el precio del de el barril ha subido de 10 a 30 dólares el barril , es la OPEP la que tiene que actuar " , indicó el titular de Economía .
Pero los manifestantes no se rinden y , por tercer día consecutivo , los camioneros mantienen bloqueado con tractores y vehículos de gran tonelaje el acceso a la refinería de Stanlow ( noroeste de Inglaterra ) , que abastece a las petroleras británicas Shell y BP Amoco y es la más grande de Europa .
El asedio no se reduce sólo al a el complejo de Stanlow , sino que las movilizaciones tienen lugar en otros puntos del de el país .
En la refinería de la petrolera estadounidense Texaco en Milford Haven ( sur de Gales ) - la tercera más grande de Gran Bretaña - cincuenta camiones bloquean su acceso , aunque la distribución del de el combustible no corre peligro , dado que _ se realiza por tuberías y mediante transporte marítimo .
Unos cien tractores han cortado en el condado de Northumberland , al a el nordeste , la autopista A1 , una de las principales vías terrestres de comunicación con Escocia .
" La gente está perdiendo la paciencia .
Los altos precios del de el petróleo , , al a el final afectan a los consumidores .
Ellos son los que tendrán que pagar por estos costes adicionales " , comentó el agricultor Charlie Armstrong , quien participa en el bloqueo de la autopista .
En Bristol , al a el sur , diez camiones han bloqueado un depósito de Texaco , mientras otros dos vehículos han hecho lo propio en una instalaciones cercanas pertenecientes a la petrolera estadounidense Esso .
Aunque la gravedad de las protestas británicas no pueden compararse comparar se a las manifestaciones de Francia , los bloqueos han mermado las reservas de las gasolineras y _ han dificultado la distribución del de el carburante .
Shell ha informado de que el combustible escasea en unas treinta estaciones de servicio que la compañía tiene en el noroeste de Inglaterra , mientras que BP Amoco sufre el mismo problema en veinte de las 140 gasolineras con que _ cuenta en la zona .
" El problema es doble porque no sólo hay dificultades con el abastecimiento , sino que también la gente está comprando más carburante de lo normal " , afirmó una portavoz de BP Amoco .
La cadena de supermercados Sainsbury , propietaria de 224 gasolineras , confirmó que las reservas de algunos de sus establecimientos se han agotado y que numerosos consumidores han mostrado su enfado .
La reacción de los camioneros británicos se produce después de una semana agitada en el mercado de materias primas londinense , donde los contratos de petróleo Brent para entrega en octubre llegaron a fijarse fijar se a 34,60 dólares el barril , el precio más alto desde noviembre de 1990 , en plena crisis del de el golfo Pérsico .
Londres , como el resto del de el mundo , vive pendiente de la reunión de la OPEP para aumentar la producción mundial de crudo , una decisión vital para frenar el encarecimiento del de el combustible .
La renuncia del de el Gobierno de Caracas a acatar el fallo del de el Tribunal Andino de Justicia que declaró ilegal la decisión que Venezuela adoptó para restringir el transporte internacional de carga por carretera , podría llevar a Colombia , en dos meses , a adoptar medidas contra los productos venezolanos .
El anuncio fue hecho hoy , Lunes , por la ministra de Comercio Exterior de Colombia , Marta Lucía Ramírez , quien señaló que su país esperará los 90 días con los que cuenta Venezuela para acatar el fallo del de el máximo tribunal regional , que vence a mediados de noviembre .
El Tribunal conminó a Venezuela a suspender el transbordo de mercancías en la frontera con Colombia , que impuso unilateralmente Caracas desde mayo de 1999 y que ha afectado el comercio entre los dos países .
El vicepresidente de Venezuela , Isaías Rodríguez , anunció que su Gobierno incumplirá la sentencia del de el Tribunal , recordó Ramírez .
" _ Vamos a esperar que transcurran estos sesenta días .
Anticiparnos Anticipar nos a hablar de sanciones es inconveniente .
Nosotros no hemos querido que este sea el escenario en que se mueva nuestra relación con Venezuela " , dijo la ministra .
Ramírez advirtió que " si vencido el tiempo no se acata ( el fallo ) por parte del de el país que está violando la norma , el Tribunal nos da derecho a aplicarle aplicar le restricciones comerciales como , por ejemplo , la imposición de aranceles " .
En el primer semestre de este año Colombia vendió a Venezuela , que es su segundo socio comercial después de EEUU , 569,9 millones de dólares ( FOB ) , un 37 por ciento más que en igual período de 1999 , y _ efectuó importaciones de productos venezolanos por 416,1 millones de dólares , un 15 por ciento más que en el primer semestre del de el año pasado .
Venezuela argumentó , para la adopción de las medidas , la inseguridad a la que están expuestos los transportistas en Colombia causada por la guerrilla , el narcotráfico y los paramilitares .
" _ Lamentamos que la guerrilla colombiana le esté dando argumentos al a el gobierno de Venezuela para no aplicar una disposición a la que _ está obligado .
Lo sucedido no es más que un pretexto para mantener el incumplimiento que , en todo caso , _ no ha dado señales de querer corregir " , comentó Ramírez .
La funcionaria lamentó el asesinato , la semana pasada , de un conductor venezolano y el incendio de su vehículo en territorio colombiano en un hecho que fue atribuido a rebeldes del de el Ejército de Liberación Nacional ( ELN ) .
La representante colombiana ante la comisión de la Comunidad Andina ( CAN ) solicitó al a el Gobierno de Venezuela una reunión para tratar el tema en el marco de la sesión de la Comisión , que se lleva a cabo esta semana en Lima , para " un diálogo que permita acuerdos sobre una controversia que no trae beneficios a nadie " .
Sobre la posibilidad de que Caracas proponga una reforma a las normas sobre transporte fronterizo , Ramírez fue enfática en señalar que su país no la acompañará , pues de lo que se trata no es de " solucionar el incumplimiento modificando la norma , sino acatando la normatividad vigente " .
Según Colombia los argumentos de Venezuela no son admisibles porque " ello significaría la posibilidad de que los países miembros de la CAN ignoren las decisiones de los órganos encargados de dirimir las controversias en la sub-región " y _ puedan adoptar medidas unilaterales , poniendo en riesgo la estabilidad de las instituciones .
Tanto la Secretaría de la CAN , que dirige el venezolano Sebastián Alegrett , como el Tribunal Andino , dieron a Colombia la razón en su demanda para que Venezuela levantara la restricción a la libre prestación del de el servicio de transporte adoptada por los ministerios del de el Interior , Hacienda , Industria y Comercio , Transporte y Comunicaciones de Venezuela .
Los Reyes de España , en la segunda jornada de su visita de Estado a Portugal , son recibidos hoy por la Asamblea Nacional reunida en sesión solemne , y _ visitan lugares que unen de forma muy especial a don Juan Carlos con este país .
El rey Juan Carlos comenzará el día con un desayuno de trabajo con una representación significativa del de el empresariado español que ha convertido a España en el primer proveedor de Portugal .
En el palacio de Queluz , en donde están residiendo los Reyes durante su estancia en Lisboa , don Juan Carlos conocerá por los propios directivos de empresas españolas las actuales actividades y las iniciativas y los proyectos que _ tienen de cara al a el futuro .
Más tarde , Juan Carlos y Sofía acudirán a la sede de la Asamblea Nacional , que se reúne en sesión solemne para recibirles recibir les aun cuando su trabajo oficial no se inicia hasta la segunda quincena de este mes .
El Rey tendrá ocasión de dirigirse dirigir se a los legisladores portugueses después de haber escuchado el discurso que pronunciará el presidente de esta institución .
Los Reyes se trasladarán más tarde a Estoril y Cascais , dos nombres que están marcados con letras mayúsculas en la historia personal de Juan Carlos , puesto que _ son lugares en los que transcurrieron buena parte de la infancia y la juventud del de el monarca español .
En Estoril , inaugurarán un monumento dedicado a la memoria de los padres del de el Rey , los Condes de Barcelona , que vivieron en esta localidad buena parte del de el exilio a que les obligó el franquismo , y en Cascais el Rey recibirá el título de ciudadano honorario del de el concejo .
Un almuerzo con el primer ministro , Antonio Guterres , una recepción a la colectividad española en Lisboa , y otra recepción dedicada a agasajar al a el presidente portugués , Jorge Sampaio , y a su esposa , completan esta jornada de la tercera visita de Estado que realizan los Reyes de España al a el país vecino .
El gigante bancario estadounidense Chase Manhattan Bank está en " serias " conversaciones para comprar la firma de inversiones JP Morgan , según informa hoy el periódico The New York Times en su edición electrónica .
Una fuente anónima , cercana a las discusiones entre ambas instituciones , confirmó al a el medio que el acuerdo es inminente y que el anuncio oficial de la fusión podría hacerse hacer se mañana , miércoles , por la mañana .
Los detalles del de el acuerdo aún se desconocen , caso del de el precio de la operación , aunque el canal de televisión CNBC lo calcula por encima de los 30.000 millones de dólares .
La fusión ubicará definitivamente a Chase Manhattan entre las principales firmas financieras de los EEUU .
Chase Manhattan es el tercer banco comercial más grande de los EEUU , pero su división de banca de inversión y de asesoría financiera es pequeña en comparación con la de algunos de sus rivales , como Citigroup , u otros gigantes de este tipo de operaciones , como Merril Lynch o Goldman Sachs .
La noticia continúa con las especulaciones respecto a un posible traspaso de propiedad de JP Morgan , el quinto mayor banco de inversión de los EEUU .
Entre los rumores que circularon en Wall Street respecto al a el futuro de JP Morgan destacó el que lo situaba en la esfera de compras del de el banco alemán Deutsche Bank .
Sin embargo , según The New York Times las conversaciones con el banco alemán habrían finalizado .
Otro hecho que ha puesto en alerta a los inversores fue la sorpresiva renuncia del de el gerente de finanzas de JP Morgan , Peter Hancock , cuya salida del de el banco la semana pasada se vio como un paso que presagiaba la inminencia de un acuerdo de fusión .
La noticia del de el inminente acuerdo entre Chase y JP Morgan fue publicado en la página de internet del de el diario minutos antes de que cerrara la bolsa , lo que dio un último impulso a las acciones de JP Morgan , que cerraron con un alza de 15 dólares a 184 dólares .
En el mercado electrónico Redibook , que opera una vez que las bolsas tradicionales cierran , las acciones de JP Morgan ganaban 16,25 dólares a 185,25 dólares y las de Chase Manhattan bajaban 4,63 dólares a 52,88 dólares .
Unos diez mil espectadores presenciaron el partido y _ guardaron un minuto de silencio por el último asesinato de ETA .
Comentario : El Valencia se llevó la victoria de Los Pajaritos ante un Numancia que jugó desde el minuto 37 con un hombre menos y que durante buena parte del de el encuentro hizo méritos para no salir derrotado , aunque en los últimos minutos _ se descompuso defensivamente y _ encajó tres goles , que pudieron ser más .
El Valencia quiso dar primero con un potente disparo de Vicente que detuvo Núñez , pero la respuesta del de el Numancia no se hizo esperar , ya que , en el minuto siete , Ojeda remató al a el lateral de la red un balón procedente de un córner botado por Iñaki .
El Numancia comenzó atacando más y _ ejecutó un juego directo intentando aprovechar su superioridad en el juego aéreo en tanto que el equipo valencianista comenzó cargando el juego en Vicente , muy dinámico durante la primera parte .
El equipo soriano gobernó el medio campo durante los primeros cuarenta y cinco minutos tocando con fluidez el balón , mientras el Valencia se mostró indolente y aturdido , de modo que _ apenas inquietó a Alvaro Núñez .
Sin embargo la expulsión de Miguel Angel Soria por dos tarjetas amarillas cambió el partido de tal manera que el Numancia se achicó y a partir de entonces se notó mucho más la presión del de el Valencia que intentó llegar con más peligro .
Desde esa expulsión , el Numancia atacó menos por las bandas , ya que Iñaki Hurtado y Manel tuvieron que preocuparse preocupar se más de labores defensivas .
La segunda mitad comenzó con equilibrio de fuerzas , aunque la grada reclamó un posible penalti de Pellegrino sobre Rubén Navarro , quien recibió un golpe por parte del de el jugador argentino .
Los dos equipos llegaron al a el área rival con relativa facilidad , pero _ carecieron de pegada por lo que los guardametas apenas tuvieron que intervenir en los primeros compases de la reanudación .
El Valencia intentó revitalizar su ataque con la salida de Carew pero fue el Numancia el que , a pesar de jugar en inferioridad numérica , llevó el peso del de el partido .
Durante esta fase , el equipo valenciano se mostró impreciso y sin sitio en el terreno de juego , hasta el punto de que era Carboni el encargado de subir el balón hacia el área soriana .
Sin embargo mediada la segunda parte , el argentino Pellegrino envió un balón al a el poste tras un buen remate de cabeza en lo que fue la mejor ocasión del de el Valencia , hasta que una jugada individual de Mendieta permitió a Juan Sánchez adelantar a su equipo en el marcador ( m.76 y marcar el punto de inflexión del de el encuentro 76 ) .
El partido cambió totalmente y en los minutos posteriores a este tanto el Numancia se descompuso en defensa , de modo que su desorganización dio pie a un nuevo gol de Juan Sánchez que junto a otro de Vicente certificó el resultado final .
Isabel Fernández , medalla de oro en los Juegos Olímpicos de Sydney en Judo en la categoría de menos de 57 kilos , ha asegurado hoy a su llegada a Alicante que _ continuará en la competición de máximo nivel " mientras _ tenga motivación " .
Fernández indicó que durante el próximo mes y medio _ piensa descansar , aunque _ aseguró que , a partir de esa fecha , _ comenzará a preparar el campeonato del de el Mundo , que se disputará el próximo año en la localidad alemana de Munich .
En cuanto a su posible participación en los próximos Juegos Olímpicos y , así , lograr ser la única deportista española que conquiste tres medallas en tres Juegos diferentes , _ comentó que " quedan cuatro años para Atenas y aunque el tiempo pasa volando aún pueden pasar muchas cosas " .
" Pero mientras _ esté con ganas de ponerme poner me el quimono y de entrenar _ seguiré compitiendo " .
La judoca alicantina admitió estar " muy emocionada " por el recibimiento que le han ofrecido sus paisanos y compañeros de club y _ calificó " como un sueño cumplido " la conquista de la medalla de oro en Sydney .
Isabel Fernández rememoró el combate frente a la cubana Dryuslis González y _ admitió que los últimos segundos de la final " fueron los más intensos de mi vida deportiva .
Cuando se acabó el combate _ no me lo creía , porque _ era algo que _ había soñado tantas veces que me costaba pensar que _ fuera realidad .
Según pasaban los días _ iba tocando la medalla y _ me decía : pues sí , _ ya es mía
En cuanto a la repercusión que ha tenido el oro olímpico conseguido en Sydney , la judoca comentó aquí se la había dado mucho valor por ser la primera que el equipo español lograba en los Juegos .
" _ Soy consciente de que en España se ha vivido intensamente esta medalla , porque hoy en Madrid la gente me paraba en la calle para darme dar me la enhorabuena " , declaró _ .
Fernández afirmó que una parte importante del de el éxito obtenido corresponde a su marido y entrenador , Javier Alonso , " él tiene que ver mucho en esta medalla porque _ me ha ayudado y apoyado en los momentos difíciles " , indicó la campeona olímpica que agradeció la colaboración de la Federación Española de Judo para que su entrenador pudiera estar cerca de ella durante los combates .
Alex Corretja , que hoy ganó la medalla de bronce en la competición de dobles con Albert Costa como pareja , afirmó que lo que ambos han conseguido en los Juegos Olímpicos de Sydney " es mucho más que difícil " .
" Ganar una medalla de bronce un dobles en unos Juegos Olímpicos habiendo jugado tan pocas veces juntos es casi imposible .
_ Lo hemos logrado por orgullo , por garra y por raza " , subrayó el barcelonés .
" Cuando en el torneo individual te quedas decepcionado , hacer el esfuerzo de mentalizarse mentalizar se para el doble , una modalidad en la que Albert y yo solo hemos jugado juntos seis o siete veces , y ser capaces de salir a la pista y dar todo lo que _ dimos , fue una demostración de valentía y de orgullo " , añadió _ .
" Competir en unos Juegos ya es muy bonito , imaginaros imaginar os ganar una medalla .
Y _ tenemos que ser sinceros , _ es la medalla mas difícil a la que _ podíamos aspirar en Sydney , en cualquier deporte " , destacó Corretja .
" Después de haber perdido los individuales de la forma que perdimos los dos , que _ nos quedamos chafados " , continuó _ , " recuperarnos recuperar nos y ganar una medalla es un logro inolvidable " .
" Y con Albert , que es , probablemente , mi mejor amigo en el circuito , todavía más " .
Corretja y Costa se mostraron muy felices durante la conferencia de prensa e incluso _ bromearon .
" Cuando nos comunicaron que _ íbamos a jugar juntos el doble , algún amigo me dijo : mira _ que si _ ganáis una medalla .
Y _ le dije : _ lo veo tan difícil , que si _ gano una medalla _ le doy un pico en la boca ( a Albert ) " , comentó Corretja entre risas .
El barcelonés se va muy satisfecho de los Juegos de Sydney después de haber cumplido dos deseos .
" _ Dije antes de venir , que lo que _ no me quería perder eran dos cosas : estar en la ceremonia inaugural , y _ creo que la pista de atletismo _ ni la pisé porque _ iba como en una nube ; y otra , la sensación de estar subido en el podio " , destacó _ .
Costa , que hoy rubricó con un excelente resto el ` break ` que encarriló el triunfo español nada más reanudarse reanudar se el juego esta mañana después de la suspensión del de el partido el Martes , afirmó que ese golpe de derecha " ha salido gracias a la motivación " de ambos y a que _ estaban " muy unidos " .
" Ese punto ha sido muy importante , pero ha habido muchos puntos muy importantes " , recordó el ilerdense .
" _ Ya dijimos antes de venir que _ aspirábamos a ganar una medalla , _ fuera en individual o en dobles .
Lo importante en unos Juegos Olímpicos es conseguir una medalla " , dijo Costa , y _ aseguró que _ repetiría " dos mil veces " la experiencia de participar en unos Juegos .
" Lo que _ hemos conseguido hoy ha sido algo muy grande .
_ Es un momento comparable al a el que _ vivimos cuando _ ganamos el partido de dobles en la Copa Davis en Santander .
_ Consigues algo que es para ti , pero a la vez _ lo estás compartiendo con un equipo , con los compañeros y con los técnicos , y _ también es un premio para ellos " , aseguró _ .
El guardameta valenciano Rafa ya está totalmente recuperado de la dolencia que le impidió jugar en el Vicente Calderón , en tanto que el defensa Nando confía en poder estarlo estar lo el domingo para el partido ante el Córdoba en el Multiusos de San Lázaro .
Rafa , que sufrió la semana pasada una fuerte infección de garganta que requirió una ligera intervención quirúrgica , aseguró hoy que _ se encuentra bien y que _ ya ha podido trabajar al a el cien por cien con el grupo .
" Aunque _ todavía tengo un poco de dolor - añadió _ - _ lo aguanto y _ estoy listo para ponerme poner me este fin de semana a la disposición del de el entrenador " .
Ante el Córdoba Rafa espera que el Compostela sume un triunfo que le permita " empezar a rodar otra vez como al a el principio de temporada " .
" _ Creo que con nuestra afición y nuestro trabajo _ lo vamos a alcanzar " .
También se ejercitó con el resto de sus compañeros el lateral izquierdo Nando , que tuvo que retirarse retirar se hace quince días frente al a el Badajoz debido a una molestia en el abductor mediano izquierdo .
Los ministros de Finanzas de los países del de el euro afirmaron hoy , viernes , que el resultado negativo del de el referéndum sobre la integración de Dinamarca en el euro no afectará ni al a el euro ni a la corona danesa .
" _ Ha sido una decisión del de el pueblo danés que _ lamentamos aunque _ la aceptamos .
_ No Creo que _ tenga efectos sobre el euro .
_ Somos 300 millones de personas que creemos en una moneda y los daneses sólo 4,5 millones " , dijo el ministro francés de Finanzas , Laurent Fabius .
Ahora queda " reafirmar nuestra fuerte confianza en el euro como realidad económica poderosa y como gran proyecto para Europa " recalcó Fabius , a su llegada a la reunión del de el Eurogrupo , el foro que reúne a los titulares de Finanzas de los países de la moneda única .
En la misma línea que Fabius se pronunció su colega alemán , Hans Eichel .
El resultado del de el referéndum " no tendrá consecuencias sobre el euro porque Dinamarca sólo representa el 2,7 por ciento del de el Producto Interior Bruto ( PIB ) europeo " , afirmó _ .
Eichel opinó que tampoco habrá consecuencias para la corona danesa " si _ se mantiene en el Sistema Monetario Europeo ( SME ) " , que actualmente liga esa divisa al a el euro con unos márgenes de fluctuación del de el 2,5 por ciento por encima o por debajo de la moneda única .
Para el vicepresidente del de el Gobierno español y ministro de Economía , Rodrigo Rato , la decisión de los daneses no tendrá consecuencias económicas pero sí políticas , aunque _ no supondrá que Dinamarca quede relegada a una " segunda velocidad " de la integración europea .
Dinamarca , explicó _ , " tiene un acuerdo muy estrecho con el euro ; la moneda danesa y el Banco Central danés se mueven prácticamente al a el unísono con el Banco Central Europeo ( BCE ) como _ lo llevan haciendo con el Bundesbank desde hace 15 años , por lo tanto no estamos hablando de un país que quiere distanciarse distanciar se o que vaya a distanciarse distanciar se " , afirmó _ .
El " no " danés al a el euro " es una decisión en clave doméstica " y " que no supone que Dinamarca vaya a dejar de contribuir de manera decidida a la integración europea , como _ lo ha hecho a lo largo de los últimos 25 años , sino que los daneses no quieren renunciar a su moneda " , recalcó Rato .
Los ministros no se separaron del de el guión marcado por el comunicado que emitió ayer por la noche el Eurogrupo nada más conocer los resultados , que " lamenta " la decisión del de el pueblo danés aunque _ precisa que " _ no cierra definitivamente la puerta a una adhesión posterior " .
El comunicado también se felicita por la decisión del de el primer ministro danés , Poul Nyrup Rasmussen , de mantener su actual política económica y monetaria , estrechamente ligada al a el euro , y _ confirmaba la decisión de sus socios europeos de acudir " en caso de necesidad " en ayuda de la corona danesa .
El único ministro que se desmarcó de la línea fue el austriaco Karl-Heinz Grasser .
En su opinión , el resultado del de el referéndum danés " es un paso atrás en la integración europea " que " muestra el miedo de la población de un país pequeño " a ese proceso y _ es " la consecuencia de las sanciones bilaterales que se impusieron a Austria " .
Grasser es miembro del de el ultranacionalista Partido Liberal austriaco ( FPOe ) que lidera Joerg Haider y cuya entrada en el gobierno austríaco motivó la aplicación de las sanciones entre Febrero y el mes pasado .
Ninguno de los responsables económicos de la Eurozona quiso pronunciarse pronunciar se sobre si la decisión danesa tendrá consecuencias negativas en Suecia y el Reino Unido , que de aquí a dos años deben decidir si _ se incorporan a la moneda única .
" El referéndum ha sido en Dinamarca " , dijo Rato al a el ser preguntado sobre si el resultado negativo aleja a suecos y británicos de la moneda única .
El presidente de la Comisión Europea , Romano Prodi , también esquivó ayer la pregunta , al a el afirmar que no había que " extrapolar " a otros países lo que había sucedido en Dinamarca .
España se mantendrá en los próximos años como segundo mercado mundial para Citroen , el fabricante francés del de el grupo PSA , según cálculos de su director general , Claude Satinet , quien prevé un crecimiento de la marca en torno al a el 50 por ciento en los próximos seis ejercicios en todo el mundo .
En declaraciones a EFE en el Salón del de el Automóvil de París , Satinet recalcó que los mercados español y francés representan en conjunto la mitad de las ventas mundiales de la marca , repartidas en el 30 por ciento para Francia y el 20 por ciento para España .
El crecimiento de Citroen para los próximos seis años , calculado en el 50 por ciento supondrá , según el director general , unas ventas de alrededor de 1,5 millones de vehículos .
Satinet consideró probable este año un crecimiento general en Europa del de el 10 por ciento , lo que supone un total en torno a los 1,1 millones de unidades .
En cuanto al a el mercado español , el 2000 se espera cerrar con 220.000 unidades vendidas entre turismos y vehículos comerciales , con lo que se incrementaría en un punto porcentual la cuota de mercado , actualmente del de el 12 por ciento , lo que es " algo razonable " , dijo Satinet .
Respecto a la oferta automovilística de la marca , el máximo responsable de Citroen explicó la implantación de una nueva estrategia , con la aparición en el Salón parisino de la nueva berlina C5 , a la que seguirán en próximos lanzamientos un pequeño C3 y un lujoso C6 .
De igual forma que el C5 , que se sitúa entre el Xantia , con el que _ convivirá , y el XM , que desaparece , el futuro modelo C3 , cuyo lanzamiento se producirá en el 2002 , se situará entre el Saxo y el Xsara , sin llegar a sustituir al a el primero .
El C6 , previsto para el año 2004 , estará muy por encima del de el C5 , con precios que superarán los siete millones de pesetas ( unos 37.200 dólares ) , en competencia directa con berlinas de representación tipo BMW serie 5 y Audi A6 .
La nueva denominación de letra y número , explicó Satinet , " será válida para berlinas y " break " y sin embargo se mantendrán los nombres para lo que no va a ser una oferta estándar , como el Picasso , que se mantendrá así o el Pluriel " , éste ahora un " concept car " que seguirá llamándose llamando se así cuando _ sea realidad comercial .
El hecho de la aparición del de el C5 fue aprovechado por el máximo responsable de Citroen para asegurar que las ventas de berlinas no han caído en el mercado por el efecto de la progresión de vehículos como el monovolumen .
El número de ventas de las berlinas es " fijo y constante y de hecho ninguna marca ha reducido su oferta de berlinas " , argumentó Claude Satinet .
El director general de Citroen se mostró confiado en el crecimiento del de el área Mercosur , actualmente con una cuota de mercado " muy baja " , del de el 3 por ciento .
En algún momento _ crecerá , dijo _ , aunque en la zona son probables fuertes fluctuaciones entre valores positivos y negativos , " a las que _ hemos de acostumbrarnos acostumbrar nos " .
Desde el punto de vista industrial , explicó _ , Citroen cuenta con una fábrica en Buenos Aires y otra en construcción en Brasil que empezará a producir en el 2001 modelos Picasso y 206 .
En Uruguay , la marca cuenta con un proveedor que produce los modelos Xsara y 306 .
La red comercial en la zona está constituida por una filial en Argentina y otra recién constituida en Brasil mediante acuerdo con el que hacía hasta ahora las veces de importador .
El secretario general del de el PCE y candidato a Coordinador General de Izquierda Unida , Francisco Frutos , afirmó hoy que en la VI Asamblea existe un riesgo de " enfrentamiento abierto " dentro de la coalición , y _ añadió que con la opción que él representa se puede solventar el " enfrentamiento interno " .
Frutos , en declaraciones a Antena 3 recogidas por EFE , afirmó además que " el hiperliderazgo es malo cuando la situación del de el partido es negativa " , y _ abogó por " una dirección colectiva y colegiada para salir de este hiperliderazgo de muchos años " .
Sobre la labor de Javier Madrazo como dirigente de la coalición en el País Vasco , _ expresó sus reservas al a el trabajo que _ ha desarrollado ya que , destacó _ , " el Pacto de Estella ha hecho perder muchos votos y simpatizantes a IU " .
En cuanto a la moción de censura presentada por los socialistas en el País Vasco , Frutos aseguró que _ estaría dispuesto a apoyarla apoyar la " siempre que el acuerdo para gobernar se pactara entre ambos grupos " y _ destacó que " cuando no hay otra alternativa se deben convocar elecciones " .
En su opinión , " sería necesario en este país un pacto de izquierdas o de centro izquierda " que se basaría en programas como el empleo la educación o la salud pública , si bien _ adelantó que " nadie va a ver a Francisco Frutos en la puerta del de el PSOE para pedir un pacto " .
Comentario : El Rayet Guadalajara encajó la primera derrota de la temporada ante el Bilbao Basket ( 86-85 ) en un vibrante e igualado partido que se decidió en el tramo final y que sirvió a los locales para estrenar su casillero de victorias de esta temporada .
La intensidad defensiva del de el quinteto vizcaíno en la última jugada impidió al a el conjunto alcarreño dar la vuelta al a el marcador y mantener la imbatibilidad y el liderato de la categoría .
Cuando el marcador reflejaba el 86-85 con el que finalizó el encuentro , el Guadalajara dispuso de la última posesión de balón pero a cinco segundos para la bocina final un pase defectuoso de Floyd dio lugar a una pugna entre Goñi y el base Ricardo Moraleda que finalizó con fuera de banda favorable al a el Bilbao Basket y otorgó la victoria a los locales .
Hasta ese instante el partido resultó muy equilibrado y con constantes alternativas en el luminoso .
De la mano de un inspirado Patrik Sáez de Ugarte , el Bilbao Basket gozó de las primeras ventajas que alcanzaron una diferencia máxima de siete puntos ( 15-8 ) a los cinco minutos .
El equipo de Kiko Leal , que llegó a disponer de rentas favorables de hasta cinco puntos , aprovechó la fragilidad defensiva de su rival para acercarse acercar se de nuevo y a partir de ahí el partido entró en un intercambio de canastas que se prolongó prácticamente hasta el final .
El estadounidense Jhon Abner Floyd , muy gris en la primera mitad , comenzó a brillar en los dos cuartos finales y _ mantuvo dentro del de el partido a un Guadalajara claramente inferior bajo los aros , donde _ capturó 20 rebotes por 35 del de el Bilbao Basket .
La excelente aportación de Sergio Rodríguez , máximo anotador de su equipo con 24 puntos , tampoco fue suficiente para contrarrestar la mayor motivación y acierto del de el cinco vizcaíno que al a el final tuvo en su pivot suplente Josu González al a el jugador decisivo del de el encuentro .
El presidente yugoslavo Slobodan Milosevic se prepara para la segunda vuelta electoral , mientras que la oposición pretende una mediación internacional para poder presentar sus pruebas sobre el triunfo de Vojislav Kostunica por mayoría absoluta , lo que evitaría la segunda ronda del de el 8 de octubre .
Milosevic apareció hoy , Sábado , en televisión en la ceremonia anual de promoción de subtenientes de la Academia militar , en compañía del de el ministro de Defensa , Dragoljub Ojdanic , y del de el jefe del de el Estado Mayor , general Nebojsa Pavkovic .
" El año pasado _ derrotamos a ejércitos extranjeros que no se atreverán a volver a atacar , excepto si _ traen una invitación firmada por los enemigos internos con el pretexto de que _ sería la única forma de salvar nuestras vidas , cuando en realidad _ sería la mejor forma de perderlas perder las " , manifestó Milosevic , aludiendo a la oposición .
Milosevic , maltrecho tras haber perdido por 12 puntos la Primera vuelta de las presidenciales el pasado día 24 , prosigue su campaña electoral , en la que _ se presenta como el hombre que venció a la OTAN y que de marzo a junio de 1999 bombardeó Yugoslavia , y en la que _ vuelve a acusar de servilismo prooccidental a la oposición .
La ceremonia , que ha concluido con un desfile militar , ha sido transmitida por la televisión estatal , considerada por los opositores del de el socialista Milosevic como su " aliada " más poderosa , ya que _ es el único medio que llega hasta los lugares más remotos del de el país .
Para la liberal y proeuropea Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) , no habrá una segunda vuelta electoral triunfo indiscutible de su candidato , Kostunica , en las presidenciales del de el pasado día 24 , cuando _ obtuvo un apoyo del de el 51,34 por ciento de los votantes .
La Comisión electoral estatal aseguró que Kostunica rozó pero _ no llegó al a el 50 por ciento de los votos , límite necesario para que no se repita la votación , aunque _ admitió que _ ganó la primera ronda con unos doce puntos de diferencia sobre Milosevic .
Los observadores consideran que si la oposición acabara por aceptar una nueva competición , la derrota de Milosevic sería aún más contundente , y los Gobiernos occidentales recomiendan al a el DOS que _ no descarte esa posibilidad .
Kostunica ha pedido a los países extranjeros , sobre todo a Grecia , el país más próximo a Serbia de la Unión Europea ( UE ) , que _ ayude al a el cese de las peligrosas tensiones que pueden desestabilizar los Balcanes .
Grecia , según Kostunica , podría participar en un escrutinio de control que verificaría los resultados electorales .
La oposición ha visto con agrado el anuncio por parte del de el presidente ruso , Vladimir Putin , de un posible viaje a Belgrado del de el ministro de Exteriores , Igor Ivanov , para celebrar consultas con las partes enfrentadas por las elecciones presidenciales .
" Si Ivanov llega a Belgrado , eso sería excelente , sin duda " , declaró hoy Zoran Sami , portavoz del de el Partido Demócrata Serbio ( DSS ) , encabezado por Kostunica e integrado en el DOS .
En una eventual segunda vuelta , Kostunica puede aspirar a los votos del de el Movimiento de Renovación Serbio ( SPO ) , del de el populista y promonárquico Vuk Draskovic , que ha lamentado no haber colaborado con Kostunica y el DOS durante la campaña .
Algunos observadores opinan que hasta el ultranacionalista Vojislav Seselj y su Partido Radical Serbio ( SRS ) quitará el apoyo a los izquierdistas , sus aliados formales en el Gobierno , de los que al a el parecer _ ha empezado a distanciarse distanciar se al a el dirigirles dirigir les duras críticas .
La oposición ha iniciado " una rebelión histórica contra el fraude " con concentraciones diarias en las plazas de Belgrado y otras ciudades serbias y con el paro de escuelas , universidades , tráfico , fábricas y teatros .
Dentro de su protesta , los líderes opositores también pedirán a los órganos estatales que _ les permitan presentar sus pruebas electorales , consistentes en copias de las actas de las mesas electorales , firmadas y selladas e irrefutables , según ellos , en más del de el 98 por ciento de los casos .
La cúspide militar ya ha rehusado reunirse reunir se con los representantes de la oposición y _ ha indicado que el ejército no interferirá en cosas de partidos .
Kostunica ha pedido hoy en sendas misivas a los presidentes de la Cámara de los ciudadanos , Milomir Minic , y de las Repúblicas , Srdja Bozovic , que _ convoquen un nuevo recuento de los votos .
_ Pidió que se forme una comisión " según el principio de paridad " , en la que participarían representantes de " países amigos " , de la Comisión electoral oficial , y de los partidos en disputa .
" _ Confío en que por su concepto del de el honor y de la autoridad , y por las funciones que _ desempeñan , _ aceptarán mi petición " , indicó Kostunica y _ agregó que " así _ impedirían que el proceso electoral se convirtiera en una farsa , _ eliminaríamos las dudas y _ atenuaríamos el descontento justificado de los ciudadanos " .
Unas 10.000 personas paralizan hoy el centro de Belgrado a lo largo de casi un kilómetro , y la gente sigue afluyendo , en una urbe ociosa , con un 40 por ciento normal de paro incrementado ahora por la huelga , la desobediencia civil y las dificultades de transporte .
También prosiguen hoy los bloqueos de carreteras en torno a varias ciudades de Serbia y los paros en las fábricas como forma de presión contra el jefe de Estado de Yugoslavia , Slobodan Milosevic , para que _ entregue la Presidencia al a el candidato opositor Vojislav Kostunica .
Una barrera de personas y maquinaria agrícola y de construcción , con camiones y coches , bloquea la carretera de Lazarevac , a unos 50 kilómetros de Belgrado , a la altura del de el punto por donde la policía intentaría llevar a las minas de lignito de Kolubara a 86 trabajadores para sustituir a los huelguistas .
La policía intenta poner en marcha la producción de carbón en el tajo abierto de Kolubara para que no se paralice la central termo-eléctrica de Obrenovac , ya que en buena parte de Serbia han comenzado los cortes de electricidad .
La oposición objeta que estos cortes no serían necesarios pero que el régimen los provoca para desprestigiar a la coalición Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) , que insiste en la victoria por mayoría absoluta de Kostunica .
La policía trata de dispersar en Nis , 350 kilómetros al a el sur de Belgrado , a una columna de un centenar de camiones que intenta bloquear la autopista .
La ciudad industrial de Kragujevac , 130 kilómetros al a el sur de Belgrado , está bloqueada por miles de ciudadanos concentrados en la plaza principal , y con la mayoría de las tiendas y bancos cerrados .
Fuentes de la oposición aseguran que numerosos obreros de diferentes fábricas y empresas , así como en el centro médico y en algunos sectores de la administración , se han declarado en paro .
En la ciudad de Cacak no funcionan todas las empresas públicas , Correos , escuelas , instituciones de cultura y médicas , y más de un centenar de camiones se han instalado hoy en los accesos importantes para bloquear el tráfico .
En las proximidades de Pozarevac , pueblo natal de Milosevic y de su esposa , Mirjana Markovic , a unos 100 kilómetros de Belgrado , los policías ordenaron dispersarse dispersar se a los manifestantes que bloqueaban el tráfico , sin recurrir a la fuerza .
Los líderes de la oposición serbia se manifiestan seguros de que su campaña de protestas y desobediencia civil acabará por presionar a Milosevic para que _ abandone el poder que _ perdió en las urnas .
Zoran Djindjic , coordinador de DOS , declaró en una emisora de televisión belgradense que las huelgas y bloqueos de carreteras que se han extendido por toda Serbia " obligarán " a Milosevic a que _ reconozca que Kostunica venció en las presidenciales el pasado 24 de septiembre por mayoría absoluta y no simple .
La oposición reconoce que Milosevic tendrá probablemente mayoría parlamentaria , pero _ no acepta que Kostunica tenga que someterse someter se a la humillación de una segunda vuelta el próximo día 8 ya que su victoria por mayoría absoluta le consagró ya presidente .
Según Djindjic , es ya definitivo que Kostunica no se presentará a la segunda vuelta , a pesar de los consejos occidentales y rusos de que _ no desaproveche esa oportunidad , ya que todas las encuestas le dan como ganador con mayoría abrumadora .
El Tribunal Constitucional discutirá hoy una queja de la DOS sobre las irregularidades en el escrutinio de los votos , rechazada ya por la Comisión Electoral estatal , y _ tendrá de plazo hasta el viernes para decidir al a el respecto .
Al A el menos 30 personas sufrieron heridas de distinta consideración en los enfrentamientos entre manifestantes antigubernamentales y la policía en el centro de Belgrado y es posible que haya dos muertos , según los servicios de urgencia .
El servicio médico de urgencia no ha desmentido la existencia de víctimas mortales , ya que se usaron armas en los choques y muchos tienen heridas de bala , entre ellos un reportero griego .
Una persona con las manos en el estómago ensangrentado fue retirada en camilla , según pudo comprobar EFE , aparentemente por herida de bala .
Cinco vehículos de bomberos intentan apagar el gran incendio que se extiende por el edificio de la televisión estatal , controlada hasta ahora por las autoridades serbias .
El incendio empezó tras irrumpir los manifestantes en masa .
Las llamas se han extendido a tres de los cinco pisos de ese edificio y la televisión estatal ya no emite su programación habitual .
El edificio más nuevo de la televisión estatal , situado detrás del de el antiguo ( bombardeado por la OTAN ) arde también en su interior y desde fuera se oyen crepitar los cristales de las ventanas , desde las que salen densas columnas de un humo que se ha adueñado del de el centro de Belgrado .
Los enfrentamientos se produjeron cuando una muchedumbre que protestaba por el fraude electoral irrumpió en el céntrico Parlamento federal yugoslavo al a el inicio de una gran protesta de la oposición .
También el Parlamento arde y el centro de la capital se quedó sin luz durante una hora , mientras miles de personas gritaban contra el presidente , Slobodan Milosevic , el emblemático lema opositor " ¡ suicídate y salva a Serbia ! " .
El centro de la capital permaneció sin luz durante más de una hora .
Los líderes de la oposición , desde las sedes céntricas de sus partidos , apelaron a los manifestantes a que " _ mantengan la calma " y _ devuelvan los equipos que _ arrebataron a los policías .
Atanasio Rakita , obispo delegado del de el Patriarca de la Iglesia Ortodoxa serbia Pavle , compareció frente a la masa congregada ante el balcón de la Alcaldía de Belgrado y _ leyó un mensaje en el que el jefe de la Iglesia pide al a el Ejército que _ no ataque al a el pueblo .
La emisora de radio y televisión belgradense " Studio B " ha empezado a emitir información fuera ya del de el control estatal y _ pide a los manifestantes que " _ permanezcan en las barricadas hasta que caiga Slobodan Milosevic " .
La oposición pide a Milosevic que _ entregue la Presidencia yugoslava a Vojislav Kostunica , que asegura ser el ganador de las elecciones del de el pasado 24 de septiembre por mayoría absoluta , y no sólo simple , como dictaminó la Comisión Electoral .
El corredor italiano Fabrizio Guidi ( Francaise de Jeux ) se ha impuesto al a el esprint en la cuarta , y última , etapa del de el Giro de la Provincia de Lucca ( Toscana ) , que se ha disputado entre las localidades de Marina di Carrara y Lucca , sobre 152 kilómetros .
El también italiano Alessandro Petacchi ( Fassa Bortolo ) , que entró en la segunda posición en la etapa , se ha alzado con el triunfo final en la prueba , mientras que el español Oscar Freire , vigente campeón del de el mundo y que inició la jornada en la segunda plaza de la general , abandonó a poco de iniciada la etapa .
Una sinuosa etapa , con seis vueltas a un duro circuito , en el que la gran dificultad representaba la subida a San Martino in Vignola en Vignola ( 4,1 kilómetros al a el 4 por ciento desnivel ) , que resultó muy movida , con continuos intentos de escapada y donde se dejó ver en varias ocasiones el español Manuel Beltrán , del de el Mapei .
Al A el final , en el último paso por el San Martino in Vignola in Vignola , a unos catorce kilómetros de la meta , se definió ya definitivamente el grupo que se iba a disputar el triunfo en el esprint final .
Un desenlace final en el que Fabrizio Guidi fue el más rápido , logrando su cuarta victoria de temporada , y precediendo a un Alessandro Petacchi que entró en la segunda posición con la tranquilidad de saber que el triunfo en la general ya nadie se lo podía quitar tras la retirada de Freire , al a el que _ tan sólo sacaba tres segundos .
Vojislav Kostunica , que hoy asumió como nuevo presidente de Yugoslavia , es un nacionalista moderado que en muy poco tiempo de incansable campaña electoral logró convencer a los serbios , hartos de amarguras en la " era Milosevic " .
Pese a su nacionalismo , que pueblos vecinos de Yugoslavia consideran más peligroso que el de Slobodan Milosevic , por ser de convicción y no de conveniencia , hoy le llueven las felicitaciones internacionales y las invitaciones a cumbres .
De 56 años , Kostunica fue elegido como cabeza del de el bloque Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) , formado por 18 partidos pequeños y medianos extraparlamentarios , y _ logró la hazaña de vencer a Milosevic en las urnas .
Ya los sondeos indicaban también que su estrella eclipsaba totalmente a la del de el candidato del de el hasta ahora mayor partido opositor en Serbia , Vojislav Mihailovic , del de el Movimiento de Renovación ( SPO ) .
El líder de la DOS es ideológicamente un liberal que nunca fue comunista , cosa rara en el ruedo político de los neoconservadores apóstatas serbios .
_ Es cristiano ortodoxo y _ está casado con Zorica Radovic , doctora en Derecho y sobrina carnal del de el obispo Amfilohije Radovic , cabeza de la diócesis montenegrina y posible sucesor del de el anciano Patriarca Pavle al a el frente de la Iglesia ortodoxa serbia .
Vojislav , apodado " el gato " y conocido por su familia con el diminutivo de Vojo , no es supersticioso : a la puerta de su pequeño Partido Demócrata Serbio ( DSS , miembro de la DOS ) está día y noche de guardia un gato negro .
La propaganda de Milosevic no pudo encontrarle encontrar le durante la campaña más que un punto " vulnerable " : que _ convive con gatos , a lo que él respondía con una sonrisa que _ es el político ideal para gobernar Serbia , con sus albaneses y sus serbios a la greña , ya que _ ha conseguido que su perro y sus dos gatos se quieran y _ jueguen .
Incluso Milosevic , en su único y virulento discurso tras la primera vuelta electoral , cuando _ aún insistía en celebrar una segunda , supo que _ no podía atacar a Kostunica y " _ alertó " a los serbios de que el verdadero líder de la DOS no era él sino Zoran Djindjic , odiado por muchos desde que _ abandonó Yugoslavia en plenos bombardeos de la OTAN .
Nacido en Belgrado , _ es doctor en Derecho , brillante profesor e intelectual de verbo fácil y desprovisto de charlatanería , ese pecado frecuente en la vida política serbia .
Su apego al a el procedimiento legal _ lo ha demostrado en esta crisis , en la que la desobediencia civil fue pareja con la apelación a todas las instancias judiciales para que _ reconocieran el fraude electoral , cosa que terminó de hacer hoy el Tribunal Constitucional .
_ Fue asistente en la Facultad de Derecho belgradense desde 1970 hasta 1974 , año en que _ fue despedido por nacionalista : Kostunica se había pronunciado en contra de los cambios constitucionales que concedían a los albaneses y otros pueblos de Yugoslavia enormes competencias , casi confederales .
Pero a este serbio ponderado , que promete hablar hasta con el diablo , e incluso con la secretaria de Estado norteamericana , Madeleine Albright , por el bien de Serbia , no se le caen los anillos por confesarse confesar se nacionalista .
Un demócrata , dice _ , puede ser también nacionalista sin que eso quiera decir que _ vaya con cuchillos en los dientes .
Mientras que Kostunica hacía en 1974 de nacionalista centralizador , Milosevic aplaudía los cambios descentralizadores promulgados por Tito , aunque años después _ abolió la autonomía de Kosovo y _ combatió los secesionismos que desintegraron Yugoslavia .
Desde 1974 , Kostunica trabajó en el Instituto de Ciencias Sociales de Belgrado y , a partir de 1981 , trabajó en el de Filosofía y Teoría Social , del de el que _ llegó a ser director .
En 1978 _ publicó su primer libro , " El sistema capitalista y la oposición " .
Durante los años 80 _ se dedicó a la protección de los derechos humanos y _ se convirtió en miembro del de el comité para la defensa de la libertad de expresión .
Tras la adopción del de el sistema pluripartidista en el país por parte de Milosevic , en 1989 , _ fue uno de los fundadores del de el Partido Demócrata ( DS ) , que _ abandonó en 1992 para formar el DSS , una pequeña formación de relleno en el panorama político serbio , considerada el partido de la pequeña burguesía nacionalista capitalina .
Kostunica fue diputado en el Parlamento serbio en dos legislaturas , de 1990 a 1997 , año en que su partido boicoteó las elecciones parlamentarias .
_ Habla bien inglés y _ se hace entender en francés y alemán .
_ Es considerado una persona consecuente y moral .
Muchos le critican por ser demasiado intelectual y por su , como _ dicen , " falta de flexibilidad " , léase lea se , de oportunismo .
La reforma del de el Tratado de Amsterdam continúa estancada por el reparto de los votos que tendrá cada país en una UE con treinta países , a la espera de que dentro de cuatro días en la cumbre europea de Biarritz los Quince den alguna indicación que permita avanzar en las negociaciones .
Sólo seis de los quince ministros de Exteriores comunitarios acudieron hoy domingo al a el " cónclave " que había convocado la presidencia francesa de la UE en Luxemburgo para intentar avanzar en las negociaciones .
La mayoría de los responsables de la diplomacia comunitaria se sumarán mañana Lunes a la discusión , pero su presencia no va a producir cambios .
" Nada se va a mover hasta Biarritz " , indicaron fuentes comunitarias .
Presididos por el ministro francés de Asuntos Europeos , Pierre Moscovici , los Quince no lograron hoy ningún avance en uno de los tres puntos claves de la reforma , el reparto de votos que tendrá cada país en el Consejo de ministros .
Los cinco países " grandes " de la UE - Francia , Alemania , Reino Unido , Italia y España - quieren " extender " su número de votos - 10 en el caso de los cuatro primeros , 8 en el caso español - , pero los denominados países " pequeños " se oponen porque _ perderían peso e influencia en las decisiones , sobre todo si aumentan aquellas para las que sólo es necesario la mayoría .
" Sin cifras sobre la mesa es imposible avanzar y las cifras no aparecerán hasta la cumbre de Niza " el próximo diciembre , en la que los Quince se comprometieron a cerrar la reforma , señalaron fuentes comunitarias .
Los otros dos puntos capitales de la reforma , la composición de la Comisión Europea y la ampliación del de el número de decisiones que se adoptarán por mayoría no se abordarán hasta mañana Lunes , cuando los ministros de Exteriores preparen la discusión de la cumbre de Biarritz .
Con la negociación sobre el reparto de votos estancada , los Quince aprovecharon el encuentro de hoy para debatir la reforma del de el artículo que dispone las sanciones que se pueden adoptar contra aquellos Estados que violen " los principios fundamentales de la UE " y la organización de las denominadas " cooperaciones reforzadas " .
Sobre la reforma del de el artículo séptimo del de el Tratado de Amsterdam hay un consenso básico para evitar que se repita la situación que se produjo durante las sanciones bilaterales al a el gobierno de Viena , pero está pendiente cuál será la formulación .
La Comisión Europea , Bélgica y la propia Austria han presentado propuestas al a el respecto de las que saldrá la solución final .
El consenso también avanza en torno a las denominadas " cooperaciones reforzadas " , que serían acuerdos entre varios países para ir más deprisa en algunas políticas que no todos suscriben .
A la propuesta española del de el pasado julio para organizar específicamente cooperaciones reforzadas en materia de política exterior y de seguridad , se añadió hoy otra de Alemania e Italia que abre la vía a aplicar el método para todo tipo de políticas , aunque " sin poner en peligro el acervo ( las políticas comunes ) ni el marco institucional " de la UE .
Estos dos países consideran que la " cooperación reforzada " debe ponerse poner se en marcha con tan sólo cinco países , que formarían una vanguardia " abierta y funcional " que actuaría de " fuerza de atracción para conseguir que progrese la Unión " , señala su propuesta .
Al A el igual que España , tanto Italia como Alemania rechazan que la fórmula conduzca hacia una " Europa a la carta " que diera lugar a " iniciativas paralelas , descoordinadas y aleatorias " , lo que en principio supondría que no deberían formarse formar se este tipo de vanguardias en políticas como el mercado interior , la agricultura o los fondos de cohesión , que Forman parte del de el acervo de la UE .
La fórmula que proponen Alemania e Italia cuenta con el apoyo de la mayoría , pues _ será el único sistema válido para que el veto de un país impida a la UE avanzar en su integración en una política concreta .
No obstante , de aquí a la cumbre de Niza habrá que determinar las políticas en las que se facilitarán las cooperaciones reforzadas y cuál es el papel que juegan en su seno , la Comisión y el Parlamento Europeo , dos de las instituciones claves de la UE .
Así las cosas , como sucedió en las anteriores ocasiones .
La Reina ha inaugurado hoy en la localidad cacereña de Trujillo la sede de la Real Academia de Extremadura de las Letras y de las Artes , un acto por el que la institución cuenta por primera vez con un lugar estable de trabajo desde su creación en 1980 .
Doña Sofía , acompañada por la ministra de Cultura , Pilar del de el Castillo , fue recibida en el Palacio de Lorenzana , ubicado en pleno barrio medieval y que data del de el siglo XVI , por el vicepresidente de la Junta de Extremadura , Carlos Sánchez Polo , y el director de la Academia , José Miguel Santiago Castelo .
Posteriormente _ descubrió una placa conmemorativa en el zaguán del de el palacio y en el despacho del de el director _ firmó en el libro de honor de la institución .
En el acto de firma fue seguido , ya en el salón de actos , por el discurso de Castelo , que manifestó su satisfacción por el hecho de que por primera vez desde su nacimiento hace 20 años , la Academia de las Letras y de las Artes extremeña disponga de una sede fija donde trabajar y _ deje de ser una entidad " errante , derramada por los pueblos " .
_ Explicó que la consecución de este logro se debe a " la generosa donación del de el marqués de Lorenzana " , y _ dijo que la restauración " piedra a piedra " y la remodelación del de el palacio ha sido una labor en la que la Junta extremeña , " con su presidente a la cabeza " , ha invertido 61 millones de pesetas y _ ha provocado " desvelos , sinsabores y esperanzas " .
El presidente de la Academia centró su intervención en agradecer la existencia misma de la institución a los Reyes , porque , argumentó _ , en 1979 Doña Sofía presidió el Congreso de Estudios Extremeños , en el que " vuestra gracia e impulso hizo posible que el viejo sueño de los años 40 de crear la Academia cuajara " .
_ Agregó que Don Juan Carlos promulgó en 1980 el Real Decreto por el que nació la institución , _ aprobó sus estatutos y " _ la tomó bajo su alto patronazgo " .
Desde entonces , el trabajo de la institución consiste en " revitalizar las más diversas disciplinas de la cultura regional mediante la celebración de congresos y seminarios , la publicación de libros y el rescate de joyas perdidas de nuestra bibliografía , la edición de memorias y boletines , y la atención meticulosa a todas aquellas consultas que se nos hacen desde los pueblos y ciudades de Extremadura " .
La sede inaugurada hoy , dijo _ , supone para Trujillo contar con " un enclave histórico revitalizado " y a la Comunidad Autónoma disponer de " un foco de irradiación cultural vivo y palpitante " .
El futbolista " internacional " ecuatoriano Alex Aguinaga , del de el club mexicano Necaxa , y pieza clave en la selección de esta nación andina , juró como miembro Scout honorario en Ecuador y _ plantó un árbol en su primera acción en esa agrupación .
El líder del de el Grupo Scout Interamericano de Quito , Francisco Herrera Arauz , le entregó la pañoleta símbolo de los jóvenes scouts asegurándole asegurando le que " ahora _ forma parte de los 29 millones de scouts que hay en el mundo " .
" Para mí es un honor formar parte de esta organización .
_ Es un orgullo que _ no lo puedo describir y _ quiero decirles decir les a ustedes que _ deben mantener los corazones puros para entregar lo mejor en cualquier situación de sus vidas " , dijo Aguinaga durante su incorporación a los Scouts .
La Generalitat negocia con Microsoft que esta multinacional instale un centro de I + D en Cataluña que sirva de locomotora al a el eje tecnológico que iría desde el campus de la UAB , en Cerdanyola del de el Vallés , hasta las nuevas instalaciones de la UPC en Castelldefels , según explicó hoy el consejero de la Presidencia , Joaquim Triadú .
Triadú detalló hoy , durante unas jornadas sobre la situación tecnológica de Cataluña , que a tal efecto se reunieron el mes pasado en Seattle ( Estados Unidos ) el presidente ejecutivo de Microsoft , Steve Ballmer , y el consejero de Industria de la Generalitat , Antoni Subirá .
" Este encuentro ha servido para que Microsoft tenga en cuenta que _ puede instalar este centro en Cataluña , aunque la competencia de ciudades como Berlín o Londres es muy grande " , advirtió Joaquim Triadú .
Según Triadú , " se trataría de que Microsoft sirviese de motor al a el eje tecnológico que quiere impulsar la Generalitat y que iría desde el campus de la Universidad Autónoma de Barcelona ( UAB ) , pasaría por el Parque Tecnológico del de el Vallés , que está en fase de ampliación ; bajaría a lo largo de la B-30 alcanzando el proyecto 22 @ en el Poblenou de Barcelona , y terminaría en el campus de Castelldefels de la Universidad Politécnica de Cataluña ( UPC ) " .
Triadú definió este eje " como un nuevo Silicon Valley , algo difícil de conseguir pero que la Generalitat tiene la obligación de intentar " .
En este sentido , el gigante informático Microsoft ha decidido celebrar en Barcelona las dos próximas reuniones anuales de transferencia de tecnología , que convocan cada año a 8.000 técnicos y que tendrán lugar a finales de los años 2001 y 2002 .
El posible centro que Microsoft estudia desarrollar en Barcelona sería para telefonía móvil de tercera generación UMTS y en él podrían colaborar Telefónica y la propia UPC .
Por otra parte , Triadú también señaló que la Generalitat prepara un cambio de legislación a través de un nuevo decreto que permita usar la red viaria que depende de la Generalitat , así como las vías de Ferrocarriles Catalanes y de metro para que las operadoras de cable extiendan su red .
El consejero de Presidencia manifestó que este nuevo decreto , que está estudiando en este momento los equipos jurídicos de la Generalitat , está previsto que _ entre en vigor el próximo mes de noviembre con el objetivo de facilitar la llegada de la infraestructura del de el cable a toda Cataluña .
Además , Triadú anunció que la Generalitat impulsará nuevos portales de Internet con vocación de liderazgo europeo , como un portal de temática sanitaria , que contará con el apoyo de la Corporación Catalana de Radio y Televisión y el Centro de Telecomunicaciones de la Generalitat y que supondrá una inversión de 1.000 millones de pesetas .
Asimismo , Triadú señaló que en la misma línea se impulsarán , siempre con la ayuda del de el sector privado , portales de temática educativa y de comunicación , que , en todos los casos , utilizarán " con toda normalidad el catalán , castellano e inglés " .
Triadú destacó la buena salud de Internet en Cataluña y _ consideró muy positivo iniciativas como la llegada de Terra a Barcelona para consolidar este nuevo sector .
El presidente del de el Comité Olímpico Mexicano ( COM ) , Mario Vázquez Raña , afirmó hoy que _ no tiene motivos para someterse someter se al a el detector de mentiras al a el insistir que el mexicano Bernardo Segura le mintió sobre su descalificación en la marcha 20 kilómetros de Sydney`2000 .
" _ Puedo asegurar que él ( Segura ) mintió , por lo menos a mí " , dijo Vázquez Raña al a el responder a la decisión del de el atleta de someterse someter se al a el detector de mentiras en una cadena de televisión por cable para aclarar que _ ignoraba su descalificación , que ha generado una gran polémica en México .
_ Señaló que _ decidió " hablar por última ocasión " del de el caso Segura por la situación de la prueba del de el detector de mentiras al a el atleta a la que _ también fue llamado públicamente a someterse someter se para probar quién mentía , si él o Segura .
" _ Deseo aclarar que _ no tengo motivo alguno para hacerlo hacer lo " , dijo Vázquez Raña sobre la llamada prueba de la verdad .
_ Insistió que como testigo de lo ocurrido en el estadio a la entrada de Segura y " _ sintió que se trató de una burla a todos los espectadores y al a el pueblo de México " .
Vázquez Raña reiteró que Segura conocía su descalificación " y a mí _ me dijo que _ no había violado las reglas de su competencia " , tras de lo cual el dirigente mexicano realizó diversas acciones para tratar de defender la presunta victoria del de el atleta .
El dirigente de la Organización Deportiva Panamericana ( ODEPA ) y de la Asociación de Comités Olímpicos Nacionales ( ACNO ) , recordó que _ incluso se negó a participar en la ceremonia de premiación de la marcha 20 kilómetros como señal de protesta por la descalificación del de el mexicano .
Después de esa acción , Vazquez Raña habló con el presidente del de el Comité Olímpico Internacional ( COI ) , Juan Antonio Samaranch , y al a el día siguiente , tras estudiar el caso , _ decidió presentar una apelación ante el Tribunal de Arbitraje Deportivo , máxima instancia a la que se podía acudir .
Pero cuando se empezaban los trámites , Bernardo Segura ya había comenzado su regreso a México , en donde _ fue localizado para que Vázquez Raña le preguntara si _ aceptaba el trámite y sobre la decisión de los jueces .
" _ Volví a preguntarle preguntar le si _ no había infringido las reglas de manera que _ mereciera la descalificación , el señor Segura contestó que _ estaba cierto de no haberlas haber las violado " , precisó el dirigente mexicano .
_ Consideró que después de esta situación , es de todos conocido que " Segura ha realizado un gran trabajo de activista que lógicamente cualquier persona aprovecharía " .
Segura es miembro del de el centro izquierdista Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) que le ha hecho diversos homenajes , entre ellos un reconocimiento de la alcaldesa de la Ciudad de México , que lanzó duras críticas contra los dirigentes deportivos que no defendieron su triunfo en Sydney .
El promotor Francisco García Montoya , apoderado del de el púgil Xavi Moya , ha pedido a la Federación Española de Boxeo ( FEB ) la descalificación del de el púgil Amadeo Peña por conducta antideportiva y , a su vez , la invalidez del de el combate por el título nacional del de el peso medio , en el que Peña retuvo la corona al a el vencer por K.O. técnico ( abandono ) a Moya en el noveno asalto .
Según la carta remitida por García Montoya a Rubén Martínez , presidente de la FEB , Amadeo Peña golpeó con un directo de izquierda a Xavi Moya cinco segundos después de que sonara la campana de finalización del de el octavo asalto de dicho combate .
Moya , con la guardia bajada , cayó inconsciente a la lona , donde _ estuvo algo más de 15 segundos .
Cuando el árbitro inició la cuenta , levantándose levantando se ya Moya , habían pasado casi 30 segundos y el púgil volvió a su rincón con menos de medio minuto para recuperarse recuperar se , lo que propició que en el noveno asalto su preparador arrojase la toalla .
" Es la segunda vez que Peña reincide en su conducta antideportiva frente a Moya , ya que en el primer combate entre ambos , disputado en Mayo , Peña también le pegó fuera de tiempo " , aseguró García Montoya .
Si bien el artículo 25 del de el reglamento de la FEB , decreta la descalificación directa del de el agresor sin amonestación alguna , en relación a la gravedad de la conducta antideportiva , y se declararía el combate sin validez , el promotor exige en su carta que la próxima defensa del de el título por parte de Peña " _ la realice frente a Xavi Moya , aún cuando de haberse haber se aplicado el reglamento vigente , lo justo habría sido su descalificación " .
Francisco García Montoya también ha adjuntado un vídeo del de el combate y los informes realizados por el presidente del de el Comité Profesional de la FEB , Martín Galán , y del de el árbitro principal de la pelea , García Montserrat .
La misiva finaliza diciendo que , por todo lo anteriormente expuesto , " se emita una decisión justa y , a la vez , ejemplarizante , por el bien del de el boxeo español " .
El centrocampista del de el Atlético de Madrid Juan Gómez declaró tras el entrenamiento vespertino en el Cerro del de el Espino de Majadahonda , en Madrid , que _ no ha rendido nada hasta la fecha con la camiseta rojiblanca .
" _ Soy consciente de que _ no rendí nada .
_ No he jugado todo lo bien que _ podía , pero que nadie dude que _ terminaré convenciendo a todo el mundo .
_ No voy a defraudar a nadie " , dijo Gómez .
El colchonero dio su punto de vista sobre su bajo rendimiento .
" Yo estoy en el medio centro y lo que _ hago es trabajar para el bien del de el equipo " .
" Además _ no lo habré hecho tan mal , cuando me ficharon para el Atlético de Madrid .
Yo llegué cuando el equipo estaba en un mal momento , y entonces es difícil rendir bien así al a el cien por cien " , siguió el atlético .
El argentino disputó los últimos minutos del de el partido ante el Elche de defensa central , algo conocido por el futbolista .
" Yo siempre jugué en Argentina de central y fue cuando _ llegué a España cuando _ empecé a jugar de medio centro .
Coincidió que yo jugué dos partidos en el medio centro y _ me ficharon por eso , aparte que yo nunca me negué a jugar en esa posición " , afirmó _ .
" No se trata de jugar donde a uno le guste , sino donde más te necesite el equipo .
Aunque _ juegues en una posición que no es la tuya _ debes jugar al a el máximo en el sitio que te digan " , concluyó _ .
El Príncipe de Asturias recibió hoy en el Palacio de la Zarzuela a una nutrida representación de estudiantes de Derecho de la Universidad de Deusto , a los que _ explicó el desempeño diario de sus funciones y quienes , por invitación suya , visitaron a continuación el Palacio Real de Madrid .
Los 57 estudiantes llegados desde Bilbao , pertenecientes a los cinco cursos de la carrera de Derecho , deseaban visitar las instituciones del de el Estado y _ habían solicitado esta audiencia para poder tener un conocimiento directo de la Corona .
Según señaló a Efe Iker Echevarría , alumno de quinto curso , su conversación con el Príncipe , que se interesó por sus estudios , se desarrolló en un ambiente sumamente distendido , con mucha participación y muchas preguntas por parte de los estudiantes .
Don Felipe les dio detalles de su trabajo diario y _ les informó de cuáles habían sido sus más recientes actividades y viajes .
Además , los estudiantes fueron invitados por Don Felipe a visitar , al a el término de la audiencia , el Palacio Real de Madrid .
Cuando _ abandonaban el Palacio de la Zarzuela en dirección a la capital , _ tuvieron también ocasión de ver a los Reyes , que regresaban a su residencia desde El Pardo tras haber dado la bienvenida al a el presidente argentino , Fernando de la Rúa , y quienes mandaron detener su coche y se bajaron a saludarlos saludar los a todos , explicó a Efe Iker Echevarría .
Los estudiantes de Deusto , que han organizado esta visita a Madrid por su propia iniciativa , permanecerán en Madrid hasta el Jueves , visitando otras instituciones del de el Estado .
El presidente de Serbia , Milan Milutinovic , ha convocado para las 13.00 GMT de hoy al a el nuevo Gobierno de transición pactado el Martes por las tres principales fuerzas políticas serbias , y se espera que _ publique el decreto de elecciones anticipadas para el 23 de diciembre .
Nadie duda en Serbia de que Milutinovic , acólito político , amigo y hombre de confianza del de el ex presidente federal yugoslavo Slobodan Milosevic , cuenta con el apoyo de éste , que perdió las elecciones del de el 24 de septiembre y abandonó el poder el pasado día 5 .
Yugoslavia , país de diez millones y medio de habitantes , está formado por Serbia , de diez millones , y Montenegro , de 640.000 , por lo que el poder real reside en Serbia y no en la Presidencia federal que hoy ejerce Vojislav Kostunica .
Otra cosa era , según los observadores , con Milosevic al a el frente del de el país , dado que la fuerza no le venía de su protocolario cargo sino del de el hecho de que la televisión , los medios de información del de el Estado , la Policía , gran parte del de el Ejército y las grandes empresas estaban en manos de su Partido Socialista Serbio ( SPS ) .
Este Gobierno de transición y las elecciones que hoy se convocarán son fruto de un pacto del de el SPS con la Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) de Kostunica y el populista Movimiento de Renovación Serbio ( SPO ) .
El Gobierno está compuesto por representantes de esas tres fuerzas políticas , a las que no se han unido los ultranacionalistas del de el Partido Radical Serbio ( SRS ) , de Vojislav Seselj , que acusa a sus antiguos aliados de Milosevic de haber claudicado ante la DOS " y sus amotinados " .
El nuevo Gabinete tomará sus decisiones colectivamente , ya que habrá un jefe de Gobierno socialista , Milomir Minic , y dos vicepresidentes , uno de DOS y otro del de el SPO .
Con ello , según la Constitución , se crean las condiciones para que el presidente Milutinovic convoque oficialmente hoy las elecciones para el próximo 23 de diciembre .
El pacto entre los mayoritarios socialistas y la oposición ha sido impuesto por la coalición DOS después de su victoria en las elecciones federales yugoslavas y locales serbias del de el pasado 24 de septiembre .
Quedó claro que el 50,24 por ciento del de el pueblo estaba a favor de Kostunica y sólo el 37,15 por ciento apoyaba a Milosevic a nivel federal , y que la DOS había barrido en las municipales serbias .
Por ello , la oposición quiere " calcar " esos resultados lo antes posible en el Parlamento de Serbia , verdadera fuente del de el poder , en manos de socialistas y radicales , que tenían hasta su disolución 192 de sus 250 escaños , en base a las elecciones de 1997 en las que no participó la coalición DOS .
Los socialistas pugnan por cada minuto que pasa para ver si _ logran su sueño de que DOS se rompa entre las dificultades del de el momento .
Media Serbia está hoy sin electricidad por haberse haber se averiado los cuatro grupos generadores de la central térmica de Obrenovac , y ya hay dificultades para encontrar el pan semi-negro barato que es la base de la alimentación para el serbio medio .
Kostunica trata hoy en Skopje de conseguir ayuda internacional en una cumbre balcánica para que su aventura democrática no zozobre , con Milosevic dirigiendo los movimientos de su SPS hasta el congreso que en noviembre celebrarán los socialistas .
La coalición DOS no tenía diputados en el Parlamento serbio porque la mayoría de sus 18 partidos integrantes se negaron a participar en las elecciones serbias de 1997 , debido a la desigual distribución de espacios de televisión y a la manipulación de la ley electoral .
Milosevic reconoció a finales de septiembre pasado que _ había perdido por un 38 por ciento de votos contra un 49 por ciento de Kostunica , por lo que habría que haberse haber se celebrado una Segunda vuelta al a el no haber supuestamente obtenido ninguno de los candidatos la mayoría absoluta .
La oposición impidió aquella Segunda vuelta con una manifestación multitudinaria que obligó al a el Tribunal Constitucional a reconocer la victoria de Kostunica por mayoría absoluta en la Primera , lo que le convirtió en presidente federal , con mando sobre el Ejército y la política Exterior y Monetaria .
La DOS fue acusada por radicales y socialistas de " golpismo " por propiciar una marea de paros y ocupaciones de empresas vitales y por amenazar con nuevas protestas si la coalición socialista-radical en el poder no accedía a sus exigencias .
El SPS explicó que " por el bien del de el pueblo " _ aceptaría la formación del de el Gobierno de transición y el adelanto de las elecciones , seguros los socialistas de que su esperanza de voto no supera hoy el diez por ciento .
Según los observadores , los comicios de diciembre marcarán el inicio definitivo de la transición en Serbia y el fin de la era de Milosevic , que gobernó los últimos trece años .
Las elecciones parlamentarias serbias se celebrarán por Primera vez según un sistema estrictamente proporcional , con todo Serbia como una circunscripción , modelo que de acuerdo con los expertos es el idóneo para el comienzo de la transición .
Los buzos ocupados en el rescate de los marinos muertos en el naufragado submarino nuclear " Kursk " rescataron hoy los primeros tres cadáveres de tripulantes , informó la Armada rusa .
Un submarinista ruso entró hoy por primera vez en el interior del de el " Kursk " , hundido en el Artico el 12 de agosto pasado con 118 marinos a bordo , en busca de restos de los tripulantes , y _ halló tres cadáveres , que ya fueron extraídos a la superficie .
Mijaíl Motsak , jefe del de el Estado Mayor de la Flota del de el Norte , informó de que los cadáveres fueron hallados tras explorar los submarinistas los compartimentos octavo y noveno de los diez que tenía el submarino naufragado , ambos situados en la popa .
Según Motsak , los primeros cadáveres fueron extraídos por los buzos desde el submarino y colocados en un contenedor subacuático especial , tras lo cual se procedió a reflotarlos reflotar los a la superficie junto con el equipo de buzos que los había localizado a bordo .
Fuentes navales aseguraron que los trabajos continuarán toda la noche , salvo que _ se vean paralizados por una tormenta en la zona , donde los buzos trabajan " a tientas " entre el laberinto de pasillos y equipos , con una visibilidad bajo el agua de solo 80 centímetros .
Este fue el primer resultado de la complicada operación , iniciada el pasado Sábado en el mar de Barents por un equipo internacional de buzos rusos , noruegos y británicos para recuperar los restos de los 118 tripulantes del de el submarino , orgullo de la Armada rusa .
El ruso Serguéi Shmiga fue el primero en asomarse asomar se dentro del de el " Kursk " para explorar los enigmas de su hundimiento y buscar los cuerpos , asesorado desde fuera por otro buzo ruso y uno noruego , en medio de una tempestad que amenaza con frustrar los trabajos .
En la primera exploración en el interior del de el submarino se habían explorado los compartimentos ocho y nueve , aunque se tardó en encontrar los primeros restos .
Poco antes del de el hallazgo de los primeros cuerpos , el almirante Viacheslav Popov , comandante de la Flota del de el Norte , había dicho que el buzo ruso logró adentrarse adentrar se más de cinco metros por el pasillo central del de el octavo compartimento del de el submarino .
Esta cámara fue la primera en la que los submarinistas , que participan en el rescate a 108 metros de profundidad en el fondo del de el mar , abrieron la primera de las siete " ventanas " que _ tienen previsto perforar en el casco del de el sumergible naufragado .
En el primer intento el buzo no logró adentrarse adentrar se más de cinco metros porque su voluminosa escafandra resultó más ancha que el pasillo , al a el parecer desfigurado por efectos de las misteriosas explosiones que hundieron el " Kursk " durante unas maniobras navales .
Vladímir Navrotski , portavoz de la Flota del de el Norte , aportó otra versión , según la cual el buzo tuvo que detenerse detener se , tras adentrarse adentrar se seis metros , a causa de la insuficiente longitud del de el conducto que le suministraba aire .
Pero ambas versiones coincidieron inicialmente en que en la parte explorada del de el octavo compartimento no se hallaron restos humanos , cuando según la lista oficial en el momento de la catástrofe allí debían encontrarse encontrar se siete personas , un oficial y seis marinos .
En cambio , el buzo sí consiguió entreabrir la compuerta entre el octavo y noveno compartimentos , aunque algún obstáculo impidió que _ pasara adentro en este primer intento , además del de el mismo problema con la longitud del de el cable de oxígeno .
Paralelamente , según Popov , otros buzos lograron abrir desde el exterior la escotilla de salvamento en la popa , que conduce al a el mismo noveno compartimento en la popa del de el " Kursk " .
En esta operación simultánea , los submarinistas introdujeron en la cámara nueve una manguera para limpiar el interior de restos de gasóleo , aceites y otras sustancias que dificultan la vista .
Posteriormente , _ exploraron el interior con ayuda de una cámara de vídeo introducida a través de la escotilla , hasta que un buzo ruso logró finalmente entrar desde el compartimento ocho en esta cámara , donde debían encontrarse encontrar se tres marinos , según la lista oficial .
Mijaíl Motsak , jefe del de el Estado Mayor de la Flota del de el Norte , dijo a la prensa que la operación de rescate seguirá esta noche si _ no se ve paralizada por una nueva tormenta traída por el ciclón que azota la zona del de el naufragio .
Al A el caer la noche en la zona había una tempestad de fuerza 4 , con vientos de 15 metros por segundo y olas de 5 metros , resistida sin problemas por la plataforma nodriza " Regalia " , propiedad de la empresa Halliburton ( EEUU ) contratada por Moscú para el rescate .
Sin embargo , el servicio meteorológico de Murmansk advirtió que durante la noche la parte sur del de el mar de Barents , donde se llevan a cabo los trabajos , será alcanzada por un ciclón con densas nevadas y fuerte marejada que previsiblemente obligará a parar los trabajos .
El secretario de Estado de Asuntos Europeos , Ramón de Miguel , consideró hoy que sería " ruin " que España se opusiera a facilitar la entrada a los países que aspiran a formar parte de la Unión Europea , aunque _ se mostró contrario a establecer un calendario fijo de adhesiones .
De Miguel , quien compareció en el Congreso ante la comisión mixta para la Unión Europea , apeló a un " sentimiento elemental de solidaridad " para defender la postura de España ante la ampliación europea , a la que _ definió como " una oportunidad y no una amenaza " .
" España recibió de la UE una enorme ayuda que ha permitido dar un salto cualitativo .
Sería muy ruin negar esa misma oportunidad a otros países que por razones históricas se han visto cruelmente separados de estar dentro del de el flujo de la Europa Occidental " , opinó _ .
El secretario de Estado auguró que la entrada en la UE de varios países del de el Este supone para España una opción " única " de entablar " lazos " , después de que por " razones históricas en el pasado y políticas en años presentes " , _ haya estado " desgajada " de ellos .
Según De Miguel , la ampliación es el " objetivo fundamental " de la Unión , pero _ subrayó que sería un " error " establecer plazos porque _ iría " en contra de " los intereses de los propios países aspirantes .
" Nunca España quiso fijar una fecha porque nos harían tragar ciertas condiciones que _ no estamos dispuestos a tragar .
Nos interesa más el cómo que el cuándo " , declaró _ .
Respecto a los requisitos que deberían darse dar se para España , De Miguel se refirió al a el " respeto riguroso de las reglas de la competencia " en materia industrial y a la " plena aplicación " de la Política Agrícola Común a los candidatos a la adhesión .
_ También se mostró partidario de aplicar el denominado " modelo regata " , que da prioridad de entrada a aquellos países que " mejor están preparados " por encima de grupos preseleccionados .
El secretario de Estado para Asuntos Europeos admitió que en el último Consejo Europeo de Biarritz no se extrajeron conclusiones definitivas , pero que su resultado fue " plenamente satisfactorio " .
A su juicio , en esta cumbre " quedó meridianamente claro " que el " asunto crucial " de la Conferencia Intergubernamental es " la valoración de los votos en el Consejo " .
" Si no se resuelve este tema , no habrá acuerdo en el resto " , predijo De Miguel , quien se inclinó por una reponderación de votos " sustancial y no cosmética " por encima de la doble mayoría , a la que _ apreció como " un sistema muy pesado en la toma de decisiones " .
De Miguel expresó también la disposición del de el Gobierno a aceptar una posible modificación del de el artículo 7 del de el Tratado , que recoge la opción de expulsar a un Estado por deficiencias democráticas , y al a el que _ calificó como " una bomba nuclear que no se utiliza " .
En relación con la Carta de los Derechos de la UE , a la que el Consejo respaldó en Biarritz , De Miguel la definió como " un catálogo de derechos fundamentales francamente completo y que no está en contradicción con las Constituciones nacionales " .
En el turno de réplicas , el portavoz socialista en la comisión , Rafael Estrella , opinó que ensanchar las fronteras de la UE " sin fortalecer la unión política conduce al a el fracaso de esa ampliación " .
" _ Somos un poco víctimas de nuestra propia criatura .
_ Estamos en una situación en la que no existe coherencia entre la política monetaria y las economías de los distintos países " , dijo Estrella , quien abogó por fijar " calendarios claros " en la ampliación .
El diputado socialista advirtió al a el Gobierno español de que " el esfuerzo tan grande que se está haciendo hacia el Este no puede provocar un vacío de inseguridad en el Sur " .
El portavoz del de el PP en la comisión , Guillermo Martínez , coincidió con De Miguel en la postura del de el Gobierno ante la ampliación y la valoración de los votos , y _ destacó su " rigor y flexibilidad " en el tratamiento de los asuntos de mayor calado de la UE .
El representante de CiU Ignasi Guardans también se mostró " muy de acuerdo " con el Gobierno en los criterios sobre la entrada de nuevos Estados , pero _ le recomendó más " capacidad de liderazgo " y " elevar el tiro " respecto a determinados asuntos .
La diputada del de el Grupo Mixto Begoña Lasagabaster ( EA ) consideró que " no hay una visión clara de la UE a la que se quiere ir " , y _ mostró su adhesión a aplicar el método comunitario por encima del de el intergubernamental .
El diputado de Coalición Canaria Luis Mardones coincidió con De Miguel en la exigencia de la ponderación adecuada del de el voto y en las prioridades de la ampliación , aunque _ pidió " más precisión " en los costes de financiación y más poder vinculante de la Carta .
La reparación del de el submarino nuclear británico " Tireless " se realiza con lentitud en Gibraltar por la necesidad de mantener los máximos niveles de seguridad , lo que no se podría garantizar si _ se remolcara o _ transportara al a el Reino Unido .
Fuentes diplomáticas británicas destacaron hoy que el Gobierno británico mantiene un contacto permanente con el español sobre la situación del de el submarino averiado y _ evitaron comentar la carta que envió ayer el ministro de Asuntos Exteriores , Josep Piqué , a su colega británico , Robin Cook , en la que _ considera que el asunto es " inquietante " y la información " insuficiente " .
Esa carta se ha recibido hoy en Londres , un día antes de la visita de trabajo del de el primer ministro británico , Tony Blair , a Madrid , en una cita fijada el pasado mes de julio y que el Reino Unido no quiere que protagonice el caso " Tireless " .
Las fuentes destacaron la segunda visita que realizan hoy a España expertos en propulsión naval militar británicos para informar al a el Consejo de Seguridad Nuclear y a los ministerios de Defensa y Asuntos Exteriores .
A su juicio , _ es una prueba del de el esfuerzo por mantener informado al a el Gobierno y a la sociedad de la situación del de el " Tireless " , no ha sido autorizada la entrada de ningún técnico español que pudiera verificar la información suministrada , queja que figura en la carta enviada ayer por Piqué a Londres .
En la línea de mantener el nivel informativo figura el anuncio el pasado viernes de retirar del de el servicio los otros once submarinos de la clase del de el " HMS Tireless " , lo que creó una inquietud que se comprende en el Reino Unido , según las fuentes .
Inicialmente , se pensaba que la avería consistía en una fisura de dos milímetros en un conducto del de el circuito de refrigeración , fuera del de el compartimento del de el reactor nuclear , pero los análisis posteriores han confirmado que , en realidad , se trata de fatiga de material .
Han sido necesarios tres meses para que la autoridad nuclear , junto a expertos civiles e independientes desarrollaran un esquema de trabajo para proceder a la reparación , en un proceso que se quiere muy completo y que exige hasta una decena de comprobaciones de cada paso .
Fue necesario extraer el líquido del de el circuito de refrigeración para introducir una microcámara para estudiar , junto a otros sofisticados sistemas , la naturaleza de la fisura , en un proceso que aún no ha concluido y que ya ha dejado ver que _ está en el mismo sitio pero _ es distinta y más extensa .
Los primeros datos señalan la necesidad de proceder de forma distinta y con un equipamiento distinto para la reparación ya que _ no es un fallo de soldadura sino fatiga de material , aunque _ sigue sin afectar al a el sistema de seguridad del de el reactor .
No se trata de una reparación complicada pero precisamente por estar situada cerca del de el recinto del de el reactor , es preciso proceder con los máximos niveles de seguridad .
Ninguno de los otros once submarinos sufre la misma avería pero _ han sido retirados precisamente como medida de precaución , según las fuentes , que destacaron que la máxima seguridad pasa necesariamente por hacer la reparación en la base naval de Gibraltar .
Estos submarinos no han sido construidos para soportar ser transportados en un buque como si _ fuera un contenedor , lo que exigiría una tecnología no disponible , y tampoco resulta conveniente proceder a su remolcado hasta el Reino Unido , según las fuentes , que calificaron de " importante " el planteamiento español para situar un representante de enlace con la base .
La Comisión Provincial de Urbanismo acordó hoy por unanimidad denegar la aprobación de la revisión del de el Plan General de Ordenación Urbana ( PGOU ) de Marbella y _ estudia remitir a la Fiscalía el texto presentado por el Ayuntamiento debido a que los planos tienen " contenido diferente y _ son contradictorios " .
El presidente de la Comisión y delegado del de el Gobierno andaluz en Málaga , Luciano Alonso , afirmó que " no ha sido posible " aprobar el expediente de cumplimiento del de el PGOU " porque no se ha querido por parte del de el Ayuntamiento de Marbella " .
El texto , explicó _ , " no cumplimenta en gran parte " las determinaciones de la resolución de fecha 20 de julio de 1998 por la que se paralizó una parte del de el plan y suspendió la otra hasta su aprobación definitiva , por lo que se reitera la decisión adoptada hace más de dos años y sigue vigente el PGOU de 1986 .
La Comisión establece que la documentación aportada por el Ayuntamiento que preside Jesús Gil no es un texto refundido , e " _ introduce cambios y modificaciones sobre el expediente conocido " por este órgano que no se mencionan ni quedan justificadas y que , al a el no haber sido tramitadas , carecen de los informes preceptivos .
En el expediente constan " planos con contenido diferente y que son contradictorios , diligenciados con la misma fecha de aprobación por el pleno de la Corporación " , y se da el caso de que aparece un suelo urbanizable en un documento , y no urbanizable en otro , señaló _ .
En este apartado " vamos a reservarnos reservar nos la posibilidad de mandarlo mandar lo ( el expediente ) al a el fiscal " , anunció Alonso , por si _ pudiera haber incurrido en un presunto delito de falsedad documental .
Según explicó el delegado de la Consejería de Obras Públicas en Málaga , Enrique Salvo , los técnicos han elaborado dos anexos de " contradicciones no exhaustivas " , pues el examen pormenorizado " podría llevar a una lista extensa " - precisó _ - , encontradas en la documentación remitida por el Ayuntamiento el 19 de mayo de 2000 .
Dicha documentación , añadió _ , corresponde a los acuerdos adoptados en plenos municipales del de el Ayuntamiento de Marbella celebrados el 17 de agosto y 22 de noviembre de 1999 y el 12 de mayo de este año , con " tres sellos " y planos que " en muchos casos obedecen a un mismo territorio y usos distintos " .
_ Indicó que algunas de las modificaciones introducidas , que afectan a zonas verdes , clasificación y sistemas generales , " ni siquiera están enumeradas " en el documento .
Por su parte , la directora de Ordenación del de el Territorio , Josefina Cruz , reconoció que la situación es " complicada " , dado que la " responsabilidad y competencia " sobre la aprobación de la revisión del de el PGOU reside en el Ayuntamiento y _ subrayó que la Junta " no puede hacer de alcalde de Marbella " .
Tras mostrar la disposición de la Junta a crear una comisión conjunta con el consistorio para que " haya claridad en el proceso de redacción " del de el documento , _ refirió que los técnicos han tenido que " jugar a las siete diferencias " y _ han encontrado cambios incluso en la parte suspendida hasta la aprobación definitiva del de el plan .
Mientras no se apruebe la revisión del de el PGOU marbellí , la Junta " seguirá recurriendo las licencias que no se ajusten a la legalidad por la vía contencioso-administrativa " , que en el periodo 1997-2000 se elevan a medio centenar .
George W. Bush ocultó la verdad sobre su detención en 1976 por conducir bebido cuando , en 1998 , _ declaró a un periódico de Texas que _ no había sido detenido por las autoridades desde 1968 , cuando _ participó en una broma de estudiantes universitarios .
Bush , que en 1968 asistía a la Universidad de Yale , fue detenido junto con otros miembros de su fraternidad estudiantil robando una guirnalda navideña de la puerta de una tienda en New Haven ( Conecticut ) .
Durante una entrevista con el diario " Dallas Morning News " realizada hace dos años en la sede del de el gobierno de Texas , _ fue preguntado acerca de si _ había sido detenido en alguna otra ocasión .
Su respuesta fue : " Después de 1968 , no " , según publica hoy el diario en la primera página .
La portavoz de Bush , Karen Hughes , declaró hoy al a el periódico que el aspirante a la presidencia no recuerda haber dado esa respuesta durante la entrevista , realizada en Austin , capital de Texas .
Bush tuvo que reconocer el Jueves , después de una filtración periodística , que _ fue detenido en 1976 por conducir ebrio , por lo que _ pagó una multa de 150 dólares y su carné de conducir fue sancionado en el estado de Maine .
Su admisión volvió a generar preguntas sobre el pasado del de el político , quien ha evitado decir con claridad si _ consumió en el pasado drogas , aunque _ sí asegura que _ no lo ha hecho en los últimos 25 años .
George W. Bush sí ha reconocido que _ bebía con frecuencia hasta que en 1986 - al a el cumplir 40 años - _ dejó el alcohol , y que en su juventud _ cometió " errores " .
El gobernador de Texas y candidato presidencial republicano también fue detenido brevemente cuando _ era estudiante debido a conducta desordenada durante un partido universitario de fútbol americano .
La Iglesia filipina instó hoy Sábado al a el presidente Joseph Estrada a " volver a la gracia de Dios " y renunciar a su cargo , durante la mayor de las concentraciones de protesta celebradas hasta ahora en Manila contra el jefe del de el Estado .
" La presidencia no es buena para usted porque _ no tiene capacidad para dirigir el país y la dimisión será buena para su alma " , afirmó el arzobispo de Manila , cardenal Jaime Sin .
Con banderas y pancartas en las que se pedía la dimisión de Estrada , unas 100.000 personas se concentraron hoy , convocadas por el cardenal Sin , en Edsa , la zona de la capital filipina donde las protestas populares precipitaron en 1986 la caída del de el dictador Ferdinan Marcos .
" Usted no estuvo aquí con nosotros en la revolución de Edsa " , afirmó la ex presidenta Corazón Aquino , que instó también a Estrada a presentar su dimisión inmediata por el bien de la economía y de la sociedad filipinas .
Aquino pidió a los miembros de las Fuerzas Armadas que _ reconozcan el derecho constitucional a manifestarse manifestar se y _ no presten oídos " a aquellos que quieren utilizaros utilizar os para sus propios fines " .
Acusado de recibir más de ocho millones de dólares procedentes del de el juego ilegal y de comisiones de una empresa tabacalera , Estrada reiteró el Lunes su inocencia en un mensaje televisado a la nación , que fue seguido por otros dos , inesperados , del de el Ejército y la Policía , en los que _ se comprometían a defender la Constitución .
El cardenal Sin , que dirigió el rezo del de el rosario antes de los discursos , pidió a Estrada que " _ no siga ni un día más " en la Presidencia , que se ha convertido para él en una " ocasión de pecado " .
La manifestación de hoy ha estado precedida en las últimas semanas por marchas similares , aunque ninguna de ella con la convocatoria del de el cardenal Sin y la presencia , entre otros , de Aquino , el también ex presidente Fidel Ramos y la vicepresidenta , Gloria Macapagal-Arroyo , que sustituiría a Estrada si éste deja el poder .
Entretanto , parecen imparables las dimisiones y las condenas públicas de muchos de los antiguos colaboradores del de el Presidente .
Varios senadores y congresistas habían presentado ya su dimisión , pero la de Macapagal-Arroyo , que renunció a su cargo de ministra de Bienestar Social el pasado 12 de Octubre , provocó una serie de deserciones en cadena .
Cuatro asesores económicos de Estrada anunciaron recientemente su intención de abandonar al a el Presidente .
Hace dos días , otro miembro del de el Gabinete , el titular de Comercio , Manuel Rojas , dejó su puesto , y ayer , viernes , los presidentes del de el Senado y del de el Congreso , Franklin Drilon y Manuel Villar , respectivamente , arrastraron en su renuncia a otros dos senadores y 45 congresistas .
Estas últimas dimisiones suponen el colapso de la coalición gubernamental , Lucha de las Masas Nacionalistas Filipinas ( LAMP ) , y _ aumentan las posibilidades de éxito del de el proceso para la presentación de una moción de censura iniciado el mes pasado por 54 legisladores .
Según la Constitución filipina , inspirada en la de Estados Unidos , el proceso para la presentación de la moción de censura debe iniciarse iniciar se en la Cámara baja con el voto de al a el menos un tercio de los 218 diputados , para ser posteriormente aprobada por 15 de los 22 miembros del de el Senado .
Las dimisiones en el Senado elevan a once el número de opositores a Estrada , y en el Congreso suman ya 95 los diputados que estarían dispuestos a presentar una moción de censura .
Pero el proceso sería largo , entre uno y seis años , y las voces que se elevan cada vez con más fuerza en las calles y entre la oposición exigen una dimisión inmediata de Estrada , elegido presidente en 1998 por un periodo de seis años .
Moción de censura , dimisión , elecciones anticipadas o algún tipo de intervención militar son las cuatro posibilidades más barajadas para salir de la crisis política .
Mientras , la maltrecha economía filipina sigue su marcha descendente y la divisa nacional , el peso , supera ya la barrera psicológica de las 50 unidades frente al a el dólar .
Pavón , de 26 años , logró 86 puntos de un total de 115 posibles en una consulta promovida por el diario costarricense entre 23 periodistas del de el área a quienes _ pidió citar por los cinco mejores jugadores de Centroamérica .
El segundo lugar correspondió al a el costarricense Paulo César Wanchope , del de el Manchester City de Inglaterra , con 65 puntos , y en el tercer lugar se colocó el también costarricense , Jafet Soto , del de el Tecos de Guadalajara , México , con 42 puntos .
El panameño Julio Dely Valdés , del de el Málaga de España , fue elegido como el quinto mejor futbolista de Centroamérica , con 30 puntos .
Los periodistas consultados , cinco por Guatemala , Honduras , El Salvador y Costa Rica y tres de Panamá , destacaron que Pavón es un efectivo y completo jugador , que remata con potencia con ambas piernas y también anota lucidos goles de cabeza .
" _ Es figura goleadora del de el Morelia ( México ) y de la Selección de Honduras , _ además posee una trayectoria destacada y _ es más veloz que Wanchope " , comentó Oscar Flores , redactor de " El Tiempo " de Honduras , Según publica el diario costarricense .
Paulo César Wanchope juega en una de las ligas más exigentes y sobresalientes , en Inglaterra , y eso se le debe reconocer , opinó Miguel Cortés , director del de el programa deportivo " Oro y Grana " transmitido por Radio Monumental de San José .
Carlos Alberto Pavón Plummer , de 26 años , es hijo de Blanca Nieves Pavón , una humilde hondureña , y del de el costarricense Allord Plummer , un ex jugador costarricense que en los años 70 fue goleador en el Marathón , de San Pedro Sula , uno de los equipos más populares de Honduras , con mayor afición en la zona norte del de el país .
Plummer padre , con los años se fue a vivir a Estados Unidos , y desde entonces no se supo de él por estas tierras .
Carlos Alberto ha conocido a su padre hasta hace unos pocos años , cuando el hijo ya era figura internacional .
Pavón Plummer se inició como jugador profesional en el Real Club Deportivo España , de San Pedro Sula .
_ Comenzó a destacar como juvenil en la selección , y en los V Juegos Deportivos Centroamericanos que se disputaron en 1994 en El Salvador , donde Honduras se coronó campeón , _ fue líder de goleo con seis anotaciones .
_ Lleva seis temporadas en México , donde _ ha jugado con los equipos Toluca , Correcaminos , San Luis Potosí , Celaya , Necaxa , y ahora con el Morelia , donde _ ha convertido nueve goles en el presente Torneo de Invierno .
Hace dos años _ estuvo ligado durante una temporada con el Valladolid , de España , pero _ no tuvo fortuna y _ retornó a México .
En las actuales eliminatorias para el mundial de Corea del de el Sur y Japón`2002 , _ es capitán de la selección hondureña .
La experiencia que han dado a Shaquille O`Neal los siete años jugados en el baloncesto profesional llevó a los Lakers de Los Angeles a la segunda victoria de la temporada al a el derrotar 98-89 a los Grizzlies de Vancouver .
El pívot fue el máximo encestador de su equipo al a el lograr 27 puntos y _ fue bien secundado por el guardia Kobe Bryant , que sumó 22 para los Lakers , mientras que el alero Horace Grant colaboró con 19 .
Por los derrotados , el alero ex olímpico Shareef Abdur-Rahim logró la mayor puntuación para los Grizzlies al a el anotar 24 puntos ; mientras Mike Bibby logró 23 y Othella Harington , 10 .
La derrota de Vancouver es la primera que _ sufre en sus tres salidas en la recién iniciada temporada , después de vencer a los Supersonics de Seattle y a Los Angeles Clippers , y _ les impidió sumar tres victorias consecutivas , que habrían significado un nuevo récord para la franquicia .
Phil Jackson , entrenador de los Lakers , confirmó que O`Neal es pieza fundamental dentro del de el esquema angelino .
Las inversiones del de el Estado , la Seguridad Social y los Organismos Públicos en el año 2001 aumentarán en todas las comunidades autónomas excepto en Cataluña y _ lo harán más en Navarra , según los datos de distribución territorial de la inversión pública que se incluyen en el proyecto de Presupuestos Generales del de el Estado para el próximo año .
El mayor aumento corresponde a Navarra , donde los 3.379 millones previstos en el proyecto del de el 2001 suponen un 126 por ciento más que la cantidad incluida en el 2000 .
Las inversiones también crecen muy por encima de la media ( un 10,2 por ciento ) en Melilla ( 99,8 % ) , Andalucía ( 71 % ) , Cantabria ( 68,8 % ) y Aragón ( 65,7 % ) .
En Cataluña las inversiones disminuyen un diez por ciento , mientras que en Galicia _ se mantienen prácticamente en el mismo nivel que en el último ejercicio ( _ registran un incremento del de el 0,3 por ciento ) .
Las inversiones del de el Estado , la Seguridad Social y los Organismos públicos crecen menos que la media , además de en Cataluña y Galicia , en Canarias ( 6,3 % ) .
Según explica el texto del de el proyecto presupuestario del de el Gobierno , en el conjunto de inversiones estas inversiones , que suman en torno a un billón y medio de pesetas , hay además unos 425.000 millones no regionalizables .
Se trata de compras centralizadas en el lugar sede del de el organismo que _ las hace independientemente de donde _ vayan a utilizarse utilizar se , inversiones inmateriales que no se pueden localizar en un lugar concreto y otras , especialmente del de el Ministerio de Defensa , cuyo lugar de producción o fabricación es distinto de aquel en el que se formaliza la compra y del de el de la utilización de los bienes .
También se incluyen en esa cantidad 67.700 millones que se destinan al a el extranjero , una de las partidas que más bajan respecto al a el año pasado ( -11 % ) .
para obtener el volumen global de la inversión que financia directamente el Estado , continúa el texto , han de añadirse añadir se a las del de el Estado , Seguridad Social y Organismos Públicos los recursos que los Presupuestos destinan a la realización de inversiones reales en el territorio de las Comunidades Autónomas y que se canalizan a través de Fondo de Compensación Interterritorial , dotado este año con 146.564 millones .
Además " es preciso tener en cuenta la inversión que realizan las Sociedades Estatales y demás organismos que no forman parte de ámbito consolidado del de el Presupuesto " .
Esas inversiones superan los 1,2 billones de pesetas ( un 44 por ciento más que en el año 2000 ) , de los que 817.206 corresponden a Puerto del de el Estado , Renfe , Aeropuertos Españoles ( AENA ) y el Gestor de Infraestructuras Ferroviarias ( GIF ) .
En este apartado , las inversiones crecen más también en Navarra ( más de un 469 por ciento respecto al a el año 2000 ) y en Murcia ( un 220 por ciento ) , además de en Andalucía y Castilla y León , donde _ casi se duplican .
Por el contrario , las inversiones de estos organismos y sociedades estatales bajan respecto al a el año anterior en tres comunidades autónomas ( más en Cantabria , aunque también en el País Vasco y Asturias ) y en las ciudades de Ceuta y Melilla .
Miguel Angel Muñoz , del de el Leganés , es una semana más el líder de la clasificación de goleadores de Segunda , aunque _ cambia de compañero , pues el tinerfeñista Luis García empata con él a seis tantos , gracias a los dos que _ marcó al a el Atlético .
Ambos aventajan en un gol a Nino , del de el Elche , y Paco Salillas , del de el Levante , primero de la tabla hasta la semana pasada .
El Grupo Parlamentario Socialista ha presentado una enmienda a la totalidad , con petición de devolución , a la sección 17 del de el Proyecto de Ley de Presupuestos Generales del de el Estado para el próximo año , que se refiere a la política de infraestructuras .
El portavoz socialista de Infraestructuras , José Segura , justificó hoy esta medida , que se completa con enmiendas parciales , por " la ausencia de información y la falta de planificación " de las obras previstas .
Segura subrayó que todos los programas incluidos en los presupuestos están referidos al a el Plan de Infraestructuras 2000-2007 que , según dijo _ , " es sólo un catálogo de obras , voluntarista y referencial " .
El portavoz del de el PSOE reclamó que este Plan se debata en el Parlamento y _ aseguró que la única información con la que cuenta su grupo es " un folleto propagandístico " que presentó el PP antes de las elecciones generales de marzo .
El Grupo Socialista ha presentado una enmienda específica a la disposición adicional primera , que se refiere al a el seguimiento de las actuaciones , porque _ no incluye a entes públicos dependientes del de el Ministerio de Fomento como el Gestor de Infraestructuras Ferroviarias ( GIF ) , Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea ( AENA ) o Puertos del de el Estado .
El PSOE reclama al a el Gobierno que _ envíe información cada tres meses sobre el estado de las obras desarrolladas por estas entidades .
Segura señaló también que las inversiones presupuestadas hasta el año 2004 representan un pequeño porcentaje del de el total previsto y _ destacó que " hace falta " un marco normativo para regular la participación del de el capital privado en las obras .
El portavoz socialista criticó también la " falta de planificación " del de el capítulo de infraestructuras y _ se preguntó cómo es posible diseñar un programa de actuaciones en carreteras sin debatir antes un Plan Nacional de Seguridad Vial o cómo se puede abordar un plan ferroviario sin contar con un nuevo contrato-programa de Renfe .
Segura indicó que los puertos del de el Estado se están viendo obligados a devolver las tasas que _ cobran a los operadores , ya que éstos han reclamado judicialmente aprovechando " el vacío normativo " existente .
Para evitar esta situación , el portavoz socialista pidió al a el Gobierno un proyecto de ley que armonice las tasas de los puertos .
Segura señaló también que AENA ha tenido que subir sus tasas por encima del de el IPC para cuadrar sus cuentas .
El Grupo Socialista ha presentado una enmienda parcial en la que _ pide que se incremente en 10.000 millones de pesetas la partida destinada a subsidiar el pago de las hipotecas , ya que , según Segura , " la que consignan los presupuestos es muy corta " .
El objetivo , según el portavoz socialista , es facilitar el acceso a la vivienda de colectivos " con determinadas condiciones económicas , como jóvenes o personas que tienen su primer empleo " , y paliar el " espectacular " crecimiento de los precios .
Confiado en la victoria que pronostican la mayoría de las encuestas , un exultante George W. Bush llegó a su cuartel general de Austin prometiendo la victoria a sus seguidores en las elecciones de hoy .
" Si el pueblo hace lo que _ creo que _ va a hacer , _ estáis viendo al a el próximo presidente de Estados Unidos " , proclamó Bush en la llamada " fiesta de recibimiento " tras el final de una agotadora campaña .
El candidato republicano a la Casa Blanca cerró así una dura jornada final en la que _ visitó cuatro estados pregonando su mensaje de que _ es mejor líder que su rival , Al A el Gore , y sus propuestas para bajar los impuestos a todo el país .
En un intento de humillar a sus rivales arrebatándoles arrebatando les su propio territorio , Bush visitó en su última jornada los estados natales de Gore y el presidente Bill Clinton - Tennessee y Arkansas , respectivamente - , en los que el resultado no está decidido .
" _ Hemos cruzado la línea de llegada en un esprint " , afirmó Bush , casi en la medianoche de Texas , ante una jubilosa masa de cientos de vociferantes seguidores .
A pesar del de el entusiasmo que el gobernador de Texas exhibió en todo momento , algo que tienen la obligación de mostrar los candidatos , sus asesores mantienen la prudencia ante lo igualado de las encuestas .
Y es que , aunque el gobernador de Texas supera en la mayoría de las encuestas al a el demócrata Al A el Gore , el margen de ventaja se ha reducido ligeramente en el último día de campaña .
Además , Gore tiene ligeras ventajas en algunos estados clave que le hacen albergar esperanzas de victoria , incluso con menos votos populares , gracias a la institución del de el Colegio Electoral .
Por ello , la campaña republicana mantiene una enorme prudencia dentro de su optimismo , para contrarrestar el chasco que supondría para Bush ganar en votos populares pero perder la elección en el Colegio Electoral , algo que no ocurre desde 1888 .
" _ Somos optimistas , pero _ no podemos dar la victoria por hecha " , declaró a EFE Sonia Colin , una portavoz de la campaña republicana .
Bush , su candidato a vicepresidente , Dick Cheney , y sus principales colaboradores piensan descansar hoy de la maratoniana campaña y aparecer en público durante la noche una vez que se conozcan resultados fiables .
Los republicanos confían en un curioso aliado , el mal tiempo , ya que las estadísticas tan usadas en EEUU aseguran que los demócratas son menos entusiastas a la hora de votar que sus rivales , por lo que _ creen que las lluvias y nieves que se pronostican en amplias regiones del de el país podrían ayudar a Bush .
Sea o _ no sea elegido presidente , sí es seguro que Bush ganará de forma abrumadora en su estado de Texas , pero _ perderá en Austin , la capital y sede de su campaña .
" Esta ciudad es una isla progresista en una Texas que es muy conservadora " , explicó a EFE Travis , un médico de Austin , quien duda entre votar a Al A el Gore , en un sufragio que no serviría para nada , o apoyar a Ralph Nader en su intento de lograr el cinco por ciento de votos a nivel nacional .
Otros se niegan aún a admitir a Bush como nuevo presidente , por mucho que _ sea su convecino .
" No hay que correr , hay que esperar a contar los votos " , señala Larry , un trabajador autónomo .
Y efectivamente la ciudad donde vive Bush ( si _ no se muda a la Casa Blanca ) , acoge una curiosa mezcla de profesionales liberales urbanos , artistas y galeristas , hispanos , estudiantes universitarios y una considerable colonia homosexual .
Si finalmente las encuestas confirman su victoria , el republicano Bush se mudará en enero a la muy demócrata Washington , donde , con el añadido de un fuerte componente afroamericano , la composición de la población es básicamente similar a la de Austin .
La decimoquinta edición de la regata transoceánica ARC`2000 batirá su récord de participación al a el inscribirse inscribir se 233 embarcaciones de 19 países , según informó el director de la empresa World Cruising Club , Andrew Bishop .
El rally náutico partirá de Las Palmas de Gran Canaria el próximo día 19 con destino a la isla caribeña de Santa Lucía , y las 2.700 millas que separan a las dos islas atlánticas precisarán entre 13 y 26 días de navegación , dependiendo del de el tamaño del de el barco y del de el viento que acompañe .
Los promotores del de el evento informaron que la tripulación del de el ARC`2000 asciende a 1.200 participantes , con una media de 4,5 por embarcación , 23 de ellos menores de dieciséis años , siendo la más joven la niña Jessica Blatter , que tiene un año y viaja en el barco inglés " Tatopani " .
El patrón con más edad es el estadounidense Robert Silverthom , que llevará la caña del de el " Silver Lining " .
Hasta el momento Gran Bretaña lidera la inscripción con 103 yates , seguido de Alemania con 38 y de Noruega y Estados Unidos , con 20 .
En la prueba intervendrán cuatro barcos españoles , y sobresale la participación del de el ex presidente de la Federación de Vela de Las Palmas , Enrique Boissier , que regateará en el " Canarias " .
La presidenta del de el Patronato de Turismo de Gran Canaria , María Concepción de Armas , mostró su satisfacción por la celebración del de el ARC`2000 porque _ tiene " un gran significado e importancia para la promoción de la isla " , y _ recordó que _ es " la mayor regata transoceánica del de el mundo " .
" La prueba permite dar a conocer las excelencias de nuestro clima , la adaptación de nuestras infraestructuras para la vela , la calidad del de el servicio hotelero y la hospitalidad del de el canario " , enfatizó _ .
El representante de la Autoridad Portuaria , Manuel Vidal , también se congratuló por la continuidad del de el evento , al a el que _ aseguró mejores prestaciones y servicios para próximas ediciones , ya que próximamente se iniciarán las obras para duplicar el atraque del de el Muelle Deportivo , que en la actualidad acoge a mil embarcaciones .
Rusia concluyó hoy el rescate en el trágico submarino " Kursk " y _ dejó en el fondo del de el mar los cuerpos de 106 de sus tripulantes , dos reactores nucleares y el misterio de por qué naufragó la joya de la Armada .
Pero la incógnita que atormenta a los rusos y tiene perplejos a marinos y científicos de todo el mundo podría despejarse despejar se en menos de 24 horas , cuando según está anunciado se divulguen los resultados de la investigación oficial sobre el hundimiento .
El " Kursk " , orgullo de la Flota del de el Norte , se hundió por causas no aclaradas el pasado 12 de agosto , aunque la versión más verosímil para las autoridades rusas es que el hundimiento se debió a la colisión con un submarino " asesino " extranjero .
" Parece que la operación de rescate toca a su fin " , declaró el almirante Vladímir Kuroyédov , comandante en jefe de la Armada , poco después de que zarpara de vuelta rumbo a Noruega el buque-plataforma " Regalia " , contratada para los trabajos .
Moscú firmó con la filial noruega de la compañía norteamericana Halliburton un contrato de tres semanas que comenzaron el 21 de octubre y debían terminar el próximo Sábado día 11 .
Pero portavoces de la Armada dijeron sorprendentemente que el contrato terminó hoy , pese a que los buzos noruegos que trabajaron junto a otros submarinistas rusos se mostraron dispuestos a seguir .
El anticipado fin de la operación se produjo tras 17 días de búsqueda en los que se rescataron los cuerpos de sólo doce de los 118 tripulantes muertos en el naufragio , pero sin encontrar pruebas para confirmar la tesis oficial rusa de la colisión .
Expertos noruegos tacharon hoy de " absurda " la tesis rusa del de el choque y de un supuesto " acuerdo " entre el presidente norteamericano Bill Clinton y su homólogo ruso , Vladímir Putin , para ocultar las causas hasta después de las elecciones en Estados Unidos .
Iliá Klebánov , viceprimer ministro y presidente de la comisión , anunció la semana pasada que para mañana miércoles , 8 de noviembre , se conocería con exactitud la auténtica causa de la tragedia , justo horas después de las elecciones presidenciales en EEUU .
Pese a informes sismológicos sobre dos explosiones en el interior del de el " Kursk " , las autoridades rusas han mantenido firmemente su versión sobre la colisión con un submarino extranjero .
Otras fuentes científicas desmintieron de plano la hipótesis , mientras filtraciones oficiosas de fuentes navales informaron de que un misil-torpedo ruso impactó en el " Kursk " .
El submarino más moderno de la Flota rusa , que participaba en un simulacro bélico el día del de el naufragio , fue alcanzado por un disparo hecho desde el buque-insignia " Pedro el Grande " , según las fuentes .
Igor Kudrik , especialista de la organización ecologista noruega " Bellona " , citó datos de una investigación del de el ministerio de Defensa en Oslo que confirmaron la presencia de tres submarinos de la OTAN en " aguas neutrales " el 12 de agosto .
El " Memphis " y el " Toledo " , de Estados Unidos , y el " Splendid " , del de el Reino Unido , seguían a distancia las maniobras navales y _ no pudieron colisionar con el " Kursk " , según esas informaciones .
Los submarinos de la OTAN y el observatorio sismológico noruego Norsar , detectaron el 12 de agosto dos explosiones consecutivas en la zona del de el " Kursk " , la segunda de mucha mayor intensidad .
Los aparatos de detección no determinaron si hubo impacto con el casco externo o _ fueron explosiones a bordo , como alegó una de las versiones circuladas .
De acuerdo con esa hipótesis , la explosión fortuita de un torpedo de nueva generación , bautizado con el nombre de " Shkvual " y capaz de alcanzar 360 kilómetros , fue lo que echó a pique al a el " Kursk " .
Aparte de la colisión y del de el impacto de un torpedo , la comisión ha investigado hasta quince posibles causas de la catástrofe , incluido un posible sabotaje a bordo .
La Armada y el Servicio Federal de Seguridad ( FSB , antiguo KGB ) abrieron un expediente sobre una presunta " huella chechena " en el hundimiento del de el submarino nuclear , pero los posibles resultados de la investigación no se hicieron públicos .
Los militantes islámicos que combaten desde hace 15 meses contra las tropas rusas en la república separatista se atribuyeron en su día un acto suicida a cargo de un musulmán originario de la región de Daguestán , vecina de Chechenia .
De acuerdo con la lista de la dotación del de el " Kursk " , entre los 118 tripulantes había al a el menos nueve musulmanes , tres de ellos oriundos de Daguestán .
Eduardo Portela , presidente de la Asociación de Clubes de Baloncesto , ha recibido el pronunciamiento sobre la contratación de jugadores nacionales de países candidatos a la adhesión a la Comunidad Europea emitido por la titular de Trabajo de la Comisión Europea , la griega Anna Diamantoupoulou , como un respaldo moral a las posiciones de la ACB en este asunto .
Portela considera que la respuesta de Diamantoupoulou , cuyo escrito señala que " los trabajadores de los países candidatos con un empleo legal en un Estado miembro deben recibir el mismo trato que los nacionales de este Estado miembro por lo que se refiere a las condiciones laborales , la remuneración y el despido " , avala las tesis defendidas por la Asociación de Clubes .
" El pronunciamiento de la Comisión Europea ha sido muy importante , sobre todo por lo que supone de legitimación moral .
Durante todo este proceso , _ hemos pasado por situaciones muy duras pero en ningún momento _ hemos dudado de que nos asistía la razón .
La interpretación de la Comisión Europea ha coincidido totalmente con las tesis de nuestros estudios jurídicos " , indicó el presidente de la ACB .
" Para Portela , el texto de la respuesta de la comisaria Diamantoupoulou lleva a conclusiones muy claras .
Los jugadores afectados tienen derecho a las mismas condiciones laborales que los jugadores nacionales , por lo que si a un jugador nacional se le tramita la licencia y a uno de estos jugadores no , es evidente que no se les está dando el mismo trato " .
" La Federación ha querido interpretar que _ tienen los mismos derechos porque se les permite jugar como extranjeros , pero precisamente ahí radica la diferencia " .
" Ellos mismos reconocen implícitamente que el trato no es el mismo y automáticamente _ incurren en la discriminación " , añadió el directivo catalán .
Además , Portela censuró a la Federación Española de Baloncesto por solicitar que el caso se resuelva en el Tribunal de Justicia de Luxemburgo , máximo órgano competente en la interpretación de tratados internacionales .
" Ahora la Federación habla de llevar el caso al a el Tribunal de Luxemburgo .
De esta forma , _ conseguirían que el proceso se dilatara por espacio de unos tres años con lo cual , cuando _ se resuelva , _ estará totalmente superado .
_ Llevamos menos de un mes en esta situación y me resulta inconcebible que _ busquen la forma de prolongar esta dinámica durante los próximos tres años " , recalcó Portela .
El Gobierno británico anunció hoy _ compensará con 10.000 libras ( unos 14.000 dólares ) a cada uno de los 16.700 ex combatientes prisioneros en Japón durante la Segunda Guerra Mundial .
En un discurso con motivo del de el Día de los Ex Combatientes británicos , que se conmemora el próximo domingo en todo el país , Blair anunció la concesión de dichas compensaciones a los supervivientes o a sus esposas .
Más de 50.000 soldados británicos fueron capturados por las tropas japonesas , que los sometieron a torturas o a trabajos forzados , incluso en la construcción del de el llamado " ferrocarril de la muerte " , que inspiró la película " El puente sobre el río Kwai " .
Cerca de una cuarta parte - unos 12.000 soldados - capturados murieron en cautividad .
Las indemnizaciones fueron anunciadas en la Cámara de los Comunes y posteriormente _ se reunió con un grupo de ex combatientes a los que _ expresó que " esto es para mí y mi generación y los más jóvenes una forma pequeña pero importante de decir gracias por su valentía , gracias por lo que _ hicieron " .
" _ Estoy aquí en un país libre y mis hijos crecen en un país libre gracias a lo que ustedes hicieron " , añadió el primer ministro en el emotivo acto ante los ex combatientes .
Japón pidió perdón por las atrocidades de la guerra en 1998 durante la visita del de el entonces primer ministro japonés al a el Reino Unido .
Pero para Arthur Titherington , presidente de la asociación de supervivientes de los campos de concentración japoneses , eso no fue suficiente ni adecuado , al a el considerar que las autoridades niponas deben utilizar la palabra " shazai " , que en japonés significa el reconocimiento de que " _ he cometido una ofensa por la que de forma humilde _ pido perdón " .
Las compensaciones fueron anunciadas en la Cámara de los Comunes por el secretario de Estado de Defensa , Lewis Moonie , quien informó que la indemnización estará libre de impuestos .
Wanadoo , la filial de Internet de France Telecom , se sumó hoy a la operadora Aló al a el decidir no promocionar más su oferta de tarifa plana de acceso a Internet debido a los precios de interconexión fijados por el Gobierno .
Wanadoo aclaró que sus actuales clientes que cuentan con la " Multitarifa Plana " ( 2.500 pesetas al a el mes por navegar en horario reducido los días laborables , de 18 a 8 horas y los sábados y festivos , todo el día ) continuarán recibiendo el servicio , pero _ no dará nuevas altas .
El motivo , según el proveedor , es que las tarifas de interconexión ( lo que tienen que pagar las empresas a Telefónica por dar acceso a la red a terceros ) limitan " sustancialmente las posibilidades de competencia efectiva en el mercado de acceso a Internet " y " _ ayudarán a consolidar aún más el dominio del de el mercado por parte de un solo operador " , en referencia a Telefónica .
Los " altos " precios de interconexión no dejan - a su juicio - suficiente margen para cubrir los demás costes operativos ni , en consecuencia , admitir más clientes de tarifa plana manteniendo el nivel de calidad del de el servicio .
Cuando fueron aprobadas las tarifas , el pasado 19 de octubre , la operadora Aló anunció que _ no promocionaría una tarifa plana de acceso a Internet por el mismo motivo .
Las citadas tarifas oscilan entre las 1.850 pesetas al a el mes ( si se trata de accesos a centrales locales ) y las 2.300 pesetas ( si la comunicación es de tránsito simple - conexión a una única central por provincia - ) .
Fuentes de Aló aseguraron a EFE que la mayoría de las operadoras se encuentran en régimen de " tránsito simple " ( cuando la compañía no tiene más que un punto de interconexión con la red de Telefónica en la provincia ) , lo que hará que " casi todos tengamos que pagar 2.300 pesetas al a el mes " .
Si se tiene en cuenta que la tarifa plana de acceso a Internet que el Gobierno fijó para Telefónica por ser el operador dominante es de 2.750 pesetas al a el mes , las operadoras que quieran competir con esa empresa tendrán como máximo un beneficio de 450 pesetas mensuales por cliente .
Retevisión ya anunció que _ pedirá a la Comisión del de el Mercado de Telecomunicaciones ( CMT ) que _ paralice estas tarifas hasta que se garantice la posibilidad de competencia en igualdad de condiciones .
Wanadoo , el tercer proveedor de servicios de Internet de España por cuota de mercado , cuenta en estos momentos con 477.000 clientes de acceso a Internet , de los que 100.000 tienen contratada la Multitarifa Plana .
El diputado del de el PP por La Rioja José Luis Bermejo Fernández , quien renunció recientemente a la alcaldía de Logroño para dedicarse dedicar se en exclusiva a la actividad parlamentaria , fue hoy elegido presidente de la Comisión Mixta de Relaciones con el Defensor del de el Pueblo .
Bermejo , quien fue elegido sin votos en contra , presidió minutos después por primera vez la Comisión , ante la que comparece hoy el defensor del de el Pueblo para presentar el informe correspondiente a la gestión de esta institución durante el pasado año .
El diputado riojano expresó su intención de trabajar con el objetivo de " acercar " esta Comisión a los ciudadanos , y _ abogó por la " pedagogía social " para que la sociedad conozca y _ entienda la labor que realizan los políticos en las cámaras .
José Luis Bermejo , casado y con dos hijos , aseguró que el diálogo y el consenso serán las normas básicas que caracterizarán su gestión al a el frente de la Comisión de Relaciones con el Defensor del de el Pueblo .
La elección de José Luis Bermejo completa una serie de cambios que se han sucedido durante las últimas semanas al a el frente de varias Comisiones del de el Congreso para sustituir a diputados que han sido designados para ocupar cargo en empresas públicas o que han optado por renunciar a la actividad política para dedicarse dedicar se a la empresa privada .
Así , el diputado popular Luis Marquínez Marquínez presidió ayer por primera vez la Comisión de Infraestructuras , en sustitución de su compañero de partido Juan Ignacio Barrero , quien ha sido designado presidente de la Empresa Nacional de Celulosa ( ENCE ) .
El Grupo Parlamentario Popular tuvo que designar además con anterioridad a las personas que sustituirían a Javier Rupérez , Pedro Antonio Martín Marín y Rafael Arias Salgado .
La presidencia de la comisión de Defensa que dejó vacante Rupérez .
El populista de derechas Joerg Haider , mentor del de el Partido Liberal austriaco ( FPOE ) , centra de nuevo la atención por insinuar que _ podría abandonar la política próximamente cuando su grupo parece el más implicado en el escándalo por el acceso ilegal a datos policiales sobre sus adversarios .
Sobre el futuro político de Haider " todo está abierto " , declara él mismo , fiel a su estrategia de sembrar la duda y hacer jugadas tácticas , en el último número del de el semanario austriaco " News " .
El congreso extraordinario del de el FPOE del de el Estado federado austriaco de Carintia , del de el que Haider es jefe de Gobierno , el próximo día 15 , sería la ocasión para una eventual decisión de arrojar la toalla .
Esa posibilidad , aunque remota , podría estar originada por las turbulencias que sufre el partido no sólo por el escándalo de los datos policiales , sino también por las tensiones internas que crea este conflicto .
Asimismo , también podrían contribuir a esa decisión las aseveraciones del de el jefe del de el Partido Socialdemócrata ( SPOE ) , Alfred Gusenbauer , de que los socios de los liberales en el Gobierno , los democristianos del de el OEVP , del de el canciller federal , Wolfgang Schuessel , han tanteado la posibilidad de volver a aliarse aliar se con ellos .
Igualmente , desempeñaría un papel destacado la pérdida de apoyo popular del de el FPOE , que coinciden en apuntar todas las encuestas y que se debería al a el desgaste del de el poder de un partido que ha acostumbrado a su electorado a actuar desde la oposición en las últimas décadas y las medidas impopulares que , como integrante del de el Gobierno , _ se ha visto obligado a tomar , de lo que es ejemplo la subida de los impuestos .
El último sondeo hasta ahora , del de el Instituto Gallup y publicado hoy , revela que , en caso de nuevas elecciones , el partido más votado sería con el 30 por ciento de los sufragios el OEVP .
A dos puntos se situaría el SPOE , que en las elecciones parlamentarias de octubre confirmó su liderazgo en el panorama político austriaco , y en tercer lugar y muy alejado , con el 20 por ciento de los sufragios , el FPOE , que arrebató al a el OEVP el segundo puesto en esos comicios .
Lo que señalan los sondeos se puso en evidencia con el fracaso electoral en el Estado federado de Carintia en octubre , el primero del de el partido en los catorce años que lleva Haider al a el frente de la formación , en los que _ ha logrado que _ pasase de un 5 a un 27 por ciento de votos .
En esos comicios , el FPOE perdió cinco puntos , mientras que su socio en la coalición en el Gobierno federal , el OEVP se alzó con la mayoría absoluta .
Pese a esa derrota electoral y a la caída del de el apoyo electoral que reduce las perspectivas de voto para su formación , Haider ha reiterado su amenaza de nuevos comicios al a el indicar en " News " que " si el Gobierno no va a poder seguir con su labor , _ creo que una nueva convocatoria es lo único correcto y posible " .
El editor de los semanarios " Profil " y " Trend " , Christian Rainer , ganó hoy un proceso por haber señalado que Haider emplea términos nazis , mientras que la agencia de prensa austriaca APA puso hoy una denuncia en la que _ alega que el servicio de prensa del de el FPOE atenta contra el buen nombre de la empresa debido a que ésta ha informado de los rumores respecto al a el futuro político del de el populista .
Haider , que traspasó sólo formalmente la presidencia del de el FPOE a la vicecanciller federal Susanne Riess-Passer en Mayo , podría regresar al a el Parlamento federal en Viena como jefe de su grupo político para tener desde esta capital más control sobre su partido y la política nacional que desde la alejada Carintia .
Esta posibilidad sobre la que el político también señala en el semanario " que todo está abierto " parecería más factible porque _ va en la línea de su opinión de que " las diferentes campañas abiertas actualmente contra nosotros exigen contramedidas , por lo que _ tendremos que decidir cuestiones importantes en el congreso " .
Aunque como todo parece apuntar , Haider no arrojará la toalla en la escena política , el hecho de que _ deje abierta esa opción , aunque _ sea sólo públicamente , es indicativo de que _ necesita tomar el pulso a la opinión pública en general , y a su partido y a su electorado , en particular , para saber qué hacer en este momento de crisis .
Comentario : La selección española sub 18 se impuso por 1-0 a Finlandia en un encuentro en el que el cuadro hispano aprovechó el juego por las bandas para derrotar a un rival más sólido de lo previsto .
El impresionante palmarés de la selección española en categorías inferiores no amilanó en lo más mínimo al a el conjunto finlandés que salió dispuesto a romper cualquier complejo de inferioridad , aunque con más voluntad que juego , frente a España , muy frío en los primeros compases del de el encuentro .
La selección , que notó la ausencia en el centro del de el campo del de el barcelonista Arteta , baja por lesión , y del de el valencianista Parri , que ayer jugó con su equipo en la Liga de Campeones , se obcecó en atacar por el centro , lo que facilitó el trabajo a la defensa nórdica comandada por el interista Sinisola .
Tardó el equipo de Iñaki Sáez en descubrir las bandas , pero dos penetraciones consecutivas del de el madridista Ernesto por banda izquierda permitieron al a el delantero Perona disponer de las dos ocasiones de gol más claras para el cuadro español ( m.26 ) .
España se marchó al a el descanso con la lección bien aprendida , y a los cuatro minutos de la reanudación el centrocampista Roberto culminó una buena jugada de Elías por banda derecha para inaugurar el marcador .
Finlandia , que durante los primeros cuarenta y cinco minutos sólo había inquietado a España a través del de el rapidísimo interior izquierdo Oravainen aprovechó la apatía de los hombres de Saez tras el gol conseguido para poner en apuros la meta hispana .
La lesión de Nano en el minuto 65 obligó al a el equipo español , que ya no disponía de más jugadores de campo en el banquillo a jugar en inferioridad numérica el resto del de el encuentro , lo que limitó el juego del de el equipo , que se fue enfriando como la noche .
El presidente de Cuba , Fidel Castro , tal y como _ había prometido , se fue a la playa ayer , el día de las elecciones presidenciales en Estados Unidos , informó hoy la televisión local .
Castro se desplazó a la localidad de Santa María del de el Mar , situada a poco más de 20 kilómetros al a el este de La Habana , y _ apareció en la playa , vestido con su tradicional uniforme verde olivo , ante el asombro de los turistas que se encontraban en ella .
Fidel Castro se acercó a la orilla del de el mar y _ conversó con numerosos turistas , procedentes de Canadá , Estados Unidos , Italia y España , según las imágenes mostradas esta noche por la televisión .
_ También saludó a un grupo de trabajadores cubanos que disfrutaban de la playa , así como a médicos y enfermeras que atienden a los turistas .
" Yo dije que el día de las elecciones ( en Estados Unidos ) _ iba a hacer como los demás , como la mayoría de los norteamericanos , que _ me iba para la playa " , afirmó el gobernante cubano en breves declaraciones .
" _ Somos españoles de Galicia " ( región del de el noroeste de España ) , dijo una turista .
" Así que _ somos parientes entonces " , bromeó Castro con los visitantes españoles .
La turista gallega , en traje de baño y con el agua sobre las rodillas , dijo al a el líder cubano : " mi mamá siempre decía que _ era prima de Fidel " , luego , junto a sus compañeras , _ posó al a el lado del de el presidente Castro para hacerse hacer se una foto .
Posteriormente , Fidel Castro firmó en la gorra de uno de los turistas , quien exclamó en un español confuso : " Fantástico " .
Las autoridades cubanas han mostrado una marcada indiferencia oficial hacia las elecciones estadounidenses , a las que _ han calificado de " confusas y corruptas " .
El presidente de Filipinas , Joseph Estrada , inmerso en un escándalo de corrupción , dijo hoy que el gobernador que le acusó de haberse haber se embolsado millones de dólares procedentes del de el juego ilegal había intentado sobornarle sobornar le , pero - _ aseguró - " _ nunca utilicé ese dinero " .
Estrada es blanco de una campaña de desprestigio liderada por la vicepresidenta del de el país , Gloria Macapagal-Arroyo , desde que el gobernador de la provincia de Ilocos del de el Sur y antiguo amigo del de el presidente , Luis Singson , le acusó de haberse haber se embolsado más de ocho millones de dólares procedentes del de el juego ilegal y de comisiones de una empresa tabacalera .
En una entrevista con una emisora local , el presidente filipino insistió hoy en que _ no dimitirá y que si es necesario _ se enfrentará a un juicio en el Senado , donde _ prometió que " habrá sorpresas " .
Según Estrada , Singson le ofreció 200 millones de pesos ( más de cuatro millones de dólares ) como sobornos para que _ permitiera un juego ilegal en su provincia , pero el presidente dijo que ese dinero fue ingresado en una cuenta bancaria de Ilocos del de el Sur y él nunca lo tocó .
El jefe del de el Estado , sin embargo , no detalló quien era el titular de dicha cuenta y _ se limitó a decir que " _ no soy Supermán , _ soy un humano , y _ reconozco que _ he podido equivocarme equivocar me , pero _ no cogí ese dinero " .
Las declaraciones de Estrada se producen en un momento de máxima tensión política en Filipinas , donde la oposición , encabezada por Macapagal-Arroyo , que tiene el apoyo de la Iglesia Católica y los ex presidentes Corazón Aquino y Fidel Ramos , pide de forma insistente su dimisión .
Macapagal-Arroyo sustituiría a Estrada en la Presidencia del de el país si el mandatario dimite , tal y como contempla la Constitución filipina , lo que ha levantado las sospechas de que en las altas esferas del de el poder se mueven otros intereses .
Para contrarrestar esta campaña , Estrada ha convocado para el próximo Sábado al a el pueblo filipino en el parque de Rizal , el mayor de Manila , en un intento de hacer frente a las críticas .
Ante la falta de apoyo de la Iglesia Católica , muy influyente en las decisiones del de el pueblo filipino , el único que profesa esta religión en toda Asia , el presidente contará con el respaldo de sectas cristianas y movimientos protestantes , lo que ha levantado aun más las iras de la oposición .
El Sábado pasado fue la oposición y el influyente arzobispo de Manila , cardenal Jaime Sin , quienes convocaron una manifestación multitudinaria en la que miles de filipinos pidieron la dimisión de Estrada .
Durante la semana , el presidente ha ido perdiendo el apoyo del de el sector económico al a el pedir públicamente su dimisión tanto la Cámara de Comercio e Industria de Filipinas , con más de 20.000 miembros , como la Asociación de Analistas Financieros , por considerar que sólo su renuncia sacará al a el país de la crisis .
La Bolsa de Manila y la divisa filipina , el peso , registraron un alto índice de volatilidad durante la semana debido a la crisis política y social que azota a esta nación del de el Sudeste Asiático .
El Banco Central de Filipinas intervino hoy en favor de la divisa para evitar una mayor depreciación .
Luis Casimiro , entrenador del de el Pamesa Valencia , ha señalado respecto al a el equipo turco del de el Pinar Karsikaya , al a el que _ se medirá este Martes en la cuarta jornada de la primera fase de la Copa Saporta , que se trata de un conjunto poco ortodoxo en su juego , pero muy efectivo .
" Su juego se puede catalogar de poco ortodoxo pero muy efectivo , porque _ es muy rápido y _ tratan de correr siempre .
Además , en el juego posicional _ tienen a un hombre como Oztas , que es un alero alto - 2,06 metros - , que sale a jugar tras la línea de tres puntos y que es el segundo jugador que mejor porcentajes tiene del de el equipo en tiros de tres " , apuntó el técnico .
Para Luis Casimiro , el conjunto otomano es " un equipo bastante bien estructurado , tanto a nivel interior y de perímetro , que está muy bien en la liga turca en los últimos años " , agregó _ .
Respecto a los dos jugadores de su plantel que se encuentran con problemas físicos , el técnico se mostró confiado en que tanto Víctor Luengo como Hughes Occansey estarán en condiciones de jugar .
" Occansey tiene de nuevo un esguince , pero la evolución ha sido buena , el tobillo está mejor .
Vamos a ver si poco a poco _ coge el ritmo , porque la desgracia parece que _ se ha cebado en él " , señaló _ .
En cuanto a las molestias del de el capitán Víctor Luengo , el entrenador del de el Pamesa aseguró que _ se produjo una contractura en un gemelo en los últimos minutos del de el partido ante el Fórum de Valladolid , en la última jornada de liga .
En cuanto a la etiqueta de ' entrenador de moda ' que _ le han colocado , tras ser el Pamesa líder invicto de la ACB y sonar su nombre como candidato a seleccionador nacional , Casimiro apuntó que " me gustan los halagos , pero _ tampoco les hago mucho caso , al a el igual que a las críticas " .
" _ Trato de mantener la coherencia y el sentido común , saber lo que _ estamos trabajando cada día " , añadió _ .
En cuanto al a el futuro de su equipo en la Copa Saporta , donde _ ocupa la tercera plaza con dos triunfos y dos derrotas , _ se mostró optimista en poder alcanzar una buena clasificación en su grupo y evitar cruces complicados , aunque _ señaló que _ tampoco deben fijarse fijar se demasiado en los posibles rivales de la siguiente ronda .
" Aún quedan bastantes jornadas como para estar a la expectativa , cuando _ estemos mas cerca final _ ya veremos .
Además no es bueno elegir tu clasificación para que te toque un rival u otro , porque _ tenemos el caso del de el Tau la pasada campaña " , explicó _ .
El presidente de Chile , Ricardo Lagos , visitó hoy Martes a las tropas de su país desplegadas en Timor Oriental y _ aseguró en Dili , la capital , que su Gobierno colaborará en la reconstrucción de esta pequeña nación .
Lagos se ha convertido en el primer jefe de Estado de Latinoamérica que visita Timor Oriental desde que sus habitantes votaron por la independencia en un referéndum celebrado el 30 de agosto de 1999 , y que fue precedido por una oleada de violencia y destrucción protagonizada por las milicias y soldados indonesios .
Fuentes de la delegación chilena que acompaña a Lagos dijeron a EFE que se trató de una visita breve - de dos horas - pero muy " emotiva " , y _ detallaron que fue especialmente conmovedor el momento en el que el presidente se dirigió a los soldados chilenos destacados en Timor Oriental .
" Aquí está Chile , que se expresa a través de ustedes " , dijo Lagos a los 33 miembros del de el pelotón de helicópteros del de el Ejército chileno , que llegaron a Timor Oriental el pasado agosto para reemplazar a sus compañeros que habían servido durante seis meses a las fuerzas de paz de Naciones Unidas .
" Ustedes constituyen - prosiguió el presidente - lo que en el siglo XXI serán las misiones de paz y _ forman la necesidad de que nuestro país contribuya a ello como parte de su responsabilidad internacional " .
Lagos añadió que " _ he venido a darles dar les las gracias en nombre de Chile porque ustedes están colaborando para crear un país independiente " .
_ Recordó que " lo que ocurre aquí ( Timor Oriental ) es similar a lo que ocurrió en 1817 en nuestro país , cuando los patriotas derrotaron a las fuerzas realistas , pero entonces no existían las misiones de paz y _ lo tuvimos que hacer solos " .
" Hoy existen las misiones de paz y nosotros estamos dispuestos a colaborar con ellas " , concluyó el mandatario chileno , tras comprometerse comprometer se a mantener a sus tropas en este territorio hasta al a el menos febrero del de el 2002 .
Acompañado por el embajador de Chile ante Naciones Unidas , Juan Gabriel Valdés , y el Jefe del de el Estado Mayor del de el Ejército de Chile , el general Carlos Chacón , Lagos recorrió las instalaciones militares y _ habló sobre la misión chilena en el país .
A su llegada a Dili , el presidente latinoamericano se reunió con el jefe de la Administración Transitoria de Naciones Unidas para Timor Oriental ( UNTAET ) , Sergio Vieira de Mello , y con el presidente del de el Consejo Nacional para la Resistencia Timorense ( CNRT ) , Xanana Gusmao .
Durante esta reunión , Lagos trató sobre la futura cooperación de Chile cuando Timor Oriental esté mejor estructurado y de la voluntad de su Gobierno de colaborar en la administración política , la formación de los partidos y la construcción del de el proceso de paz , declaró a EFE Diego Velasco Von Pilgrimm , consejero de la Embajada de Chile en Yakarta , quien acompañó en su visita al a el presidente .
Lagos se despidió de las tropas chilenas y de una decena de compatriotas que se encuentran en la nación del de el Pacífico compartiendo con ellos un tradicional vaso de vino y un pedazo de empanada chilena , explicó Velasco .
El jefe de Estado chileno comenzó el pasado 10 de noviembre una gira por nueve países de Oceanía , Asia y América , acompañado por su ministro de Economía , José de Gregorio , y por el subsecretario de Relaciones Exteriores , Heraldo Muñoz , además de otros asesores en materia económica .
Antes de Timor Oriental , Lagos visitó Nueva Zelanda , donde _ se entrevistó con la primera ministra , Helen Clark ; y la turística isla indonesia de Bali , donde _ se reunió con la vicepresidenta del de el país , Megawati Sukarnoputri .
El presidente chileno abandonó Dili con destino a Brunei , donde _ participará desde mañana en la cumbre del de el Foro de Cooperación Económica de Asia y Pacífico ( APEC ) .
El KH7 B.M. Granollers disputará mañana la séptima jornada de la Liga Asobal recibiendo al a el conjunto vigués del de el Pilotes Posada Octavio , sin Amargant y con el objetivo de lograr una victoria que les permita abandonar la parte baja de la tabla .
El lateral Marc Amargant , que está siendo una de las piezas claves en el equipo de esta temporada , será baja en este encuentro a raíz del de el golpe que _ sufrió en la nariz en el pasado partido ante el Barcelona , mientras el resto de efectivos vallesanos estarán a la disposición de Hasanefendic .
Para el segundo técnico del de el equipo , Miguel Angel Gutierrez , es vital encadenar buenos resultados .
" _ Vamos a ir a buscar la victoria intentando empezar una etapa de dos ó tres resultados positivos para que los jugadores puedan coger esa confianza que les falta " .
Según Gutierrez las claves de la victoria ante Pilotes pasan por " una muy buena defensa y un rápido y efectivo contraataque para contrarrestar a un rival que viene de imponerse imponer se al a el Gáldar y es un equipo difícil que marca mucho en jugadas de contraataque "
Tras el difícil calendario que tenía el Granollers a principios de Liga , ahora empieza una etapa a priori mucho más sencilla .
" La Liga " , puntualizó sin embargo Gutiérrez , " sigue estando muy complicada y cualquier resbalón se nota muchísimo , como nos pasó a nosotros con el primer partido ante el Bidasoa que _ deberíamos haber ganado y llevar ahora cinco puntos en lugar de tres " .
La intención de la Comisión Europea de privilegiar la energía nuclear en la lucha contra el cambio climático suscitó hoy la oposición de las organizaciones ecologistas .
Varias organizaciones reaccionaron contra las intenciones del de el Ejecutivo comunitario , contenidas en el borrador del de el Libro Verde sobre Seguridad de Aprovechamiento Energético en la Unión Europea ( UE ) , que aprobará probablemente el próximo miércoles la Comisión .
En ese documento , Bruselas considera que la opción nuclear contribuye a la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero y _ garantiza el suministro energético de la Unión .
Amigos de la Tierra aseguró que este documento demuestra que Bruselas ha elegido " una política de línea dura en lo nuclear , contra la opinión de la mayoría de los países de la UE " .
" El Libro Verde sobre cómo suministrar energía a la Unión Europea durante las próximas décadas recomienda la energía nuclear como una solución al a el cambio climático " , asegura la organización .
Amigos de la Tierra recordó que la posición defendida por la delegación de la UE en la reciente Conferencia de Naciones Unidas sobre Cambio Climático " estuvo en contra del de el empleo de la energía nuclear " .
El borrador del de el documento que la Comisión Europea estudiará el miércoles indica que el empleo de la energía nuclear ha permitido ahorrarse ahorrar se la emisión de 800 millones de toneladas de dióxido de carbono en 1998 .
Además , _ añade que las fuentes de energía renovables ( eólica , biomasa y solar fundamentalmente ) deberían proporcionar al a el menos el 35 por ciento del de el aprovisionamiento energético de la UE para sustituir a la energía nuclear .
Por esa razón , el Libro Verde propondrá el apoyo a la investigación sobre el almacenamiento de residuos procedentes de la explotación de la energía nuclear y la gestión de los combustibles empleados .
El grupo ecologista del de el Parlamento Europeo consideró que la Comisión Europea ha adoptado una posición " pro nuclear " y _ pidió que el resto de los comisarios europeos no apoyen la propuesta contenida en el Libro Verde .
" Hay un doble rasero en la UE cuando se trata de la energía nuclear .
Por un lado , la delegación comunitaria en La Haya la semana pasada apoyó abstenerse abstener se en emplear instalaciones nucleares para reducir emisiones de dióxido de carbono , mientras que al a el mismo tiempo se permite a la comisaria Loyola de Palacio que _ abuse de su poder para promocionar la industria nuclear " , según los parlamentarios verdes .
En el borrador del de el documento que examinará la Comisión Europea , se indica que la preocupación por el recalentamiento terrestre ha conducido a un cambio sobre la percepción de la energía nuclear como fuente de aprovisionamiento , debido precisamente a la ausencia de emisiones de gases de efecto invernadero .
El borrador del de el Libro Verde se ocupa en general de la situación actual y el desarrollo futuro del de el aprovisionamiento energético de la UE , y _ constata que la dependencia de las importaciones aumentará desde el 50 por ciento actual al a el 70 por ciento en un plazo de dos a tres décadas .
Se alude también a la necesidad de cambiar el comportamiento de los consumidores y _ cita la posibilidad de recurrir a la fiscalidad para orientar la demanda hacia hábitos más respetuosos con el medio ambiente .
Los cultivadores de café en Colombia comenzaron a vender por primera vez el producto procesado a los consumidores finales en Europa , anunció hoy , martes , la Federación Nacional de Cafeteros .
Según la federación , que agrupa a la mayoría de los 500.000 cultivadores , el propósito es llegar directamente a los consumidores con la venta de grano producido , procesado y envasado en la fábrica de café liofilizado del de el municipio de Chinchiná , en el este del de el país , en el corazón de la mayor zona cafetalera .
Colombia , que se disputa con Vietnam el segundo puesto como productor de grano después de Brasil , tradicionalmente ha vendido al a el exterior café verde y algunas cantidades a granel de liofilizado ( soluble ) a comercializadores , que lo usan en máquinas expendedoras de la bebida .
Según el informe , la meta es vender el primer año no menos de 250 toneladas de café liofilizado ( soluble ) , unos dos millones de frascos en presentaciones de cien y doscientos gramos , y subir luego hasta 4.000 toneladas , unos diez millones de unidades .
Las primeras ventas comenzaron hace tres semanas en 225 supermercados de la cadena Sainsbury`s en Inglaterra , país que registra el mayor consumo de café soluble en Europa y donde ya se vendían mil toneladas de liofilizado a granel para máquinas de café soluble .
El mercado del de el café soluble en ese país lo dominan las multinacionales Nestlé y General Foods , que venden 43.500 toneladas cada año , de las cuales 12.500 son de liofilizado .
En cafés solubles hay dos tipos , uno elaborado por secado con calor , que es el tradicional , y el liofilizado , que se produce por enfriamiento máximo y tiene un precio superior , pues su proceso es más complejo para conservar mejor las características de cuerpo , aroma y sabor .
Hace dos años la federación inició estudios para estructurar el proyecto de venta directa de café liofilizado al a el consumidor a través de grandes cadenas de supermercados .
Según la fuente , los resultados de los estudios llevaron a que la empresa Nichols Foods se asociara con la federación para compartir el riesgo del de el negocio y los costos del de el lanzamiento del de el producto .
La venta directa de café Buendía a los consumidores permite a la federación obtener para sí el margen que tienen los comercializadores y procesadores tradicionales .
El informe asegura que el segundo año serán vendidas quinientas toneladas de café liofilizado y el tercero mil , se mantendrá la venta actual de mil toneladas a granel y se llegará a los consumidores de otras naciones europeas con 2.000 toneladas más de las 8.000 que produce la fábrica
El príncipe de Asturias , don Felipe de Borbón , recibió anoche la Medalla de Oro del de el Spanish Institute neoyorquino en una cena de gala a la que asistieron más de 250 invitados del de el mundo de los negocios , la cultura y la comunicación .
El galardón , concedido cada año por esa institución privada sin ánimo de lucro y dedicada a la difusión de la cultura hispánica , fue entregada por el presidente del de el Spanish Institute , Fernando Abreu , y el príncipe Pablo de Grecia , primo de don Felipe actuó como maestro de ceremonias .
En unas breves palabras de presentación , Pablo de Grecia recordó los lazos que unen a ambas familias y _ aseguró que _ considera a don Felipe " uno de los mejores amigos que _ tengo aunque _ vivamos en países diferentes " .
Al A el recibir el galardón , concedido anteriormente a sus padres , los Reyes de España , y a su tía , doña Pilar de Borbón , hermana mayor de don Juan Carlos , el heredero español reconoció la gran labor de la institución en favor de la promoción del de el idioma y la cultura españolas .
" Desde su fundación hace casi 50 años - dijo _ - , The Spanish Institute ha trabajado sin desmayo por construir y reforzar los lazos entre España , el mundo de habla española y Estados Unidos " .
_ Explicó que esta labor _ la realiza a través de una gran variedad de programas culturales , educativos y informativos como presentaciones de libros , conciertos , exposiciones de arte y cursos de español , programa este último que cuenta con 2.500 alumnos .
Don Felipe hizo hincapié en que , " el intercambio de ideas es en nuestros días más importante que en pasadas etapas de globalización " , al a el estimar que lo que lo hace diferente en este caso es la acelerada velocidad del de el cambio .
" El mejor ejemplo de esa tendencia - dijo el Príncipe de Asturias en el discurso que _ pronunció en inglés - son por supuesto las redes instantáneas de comunicación que facilita internet , aunque hay también otros caminos para llegar a las personas " .
En ese sentido , don Felipe de Borbón resaltó que en otras épocas este cometido lo realizó el arte y la introducción de las corrientes artísticas que traspasaron fronteras y continentes .
Otra manera de superar las tradicionales barreras que propicia la globalización es , a su juicio , el idioma y en ese sentido _ recordó que el español es la segunda lengua más hablada del de el mundo , y la segunda , asimismo , más utilizada dentro de Estados Unidos .
Don Felipe reiteró , como _ hizo el mes pasado en un viaje al a el estado norteamericano de Nuevo México , que no existe contradicción entre las identidades europea y americana , contra lo que muchos piensan .
" Durante ( los últimos 20 años ) este tiempo - declaró _ - , España como miembro de la Unión Europea no se ha separado ni ápice de su espíritu americano " .
" Es tan simple como decir que España no puede ser explicada sin las Américas y las Américas - hay al a el menos 30 de ellas - no pueden ser explicadas sin su componente español " .
" Estados Unidos - subrayó _ - es un perfecto ejemplo de esta influencia de la cultura hispana , reconocida durante muchos años por académicos e intelectuales , y también por los representantes políticos del de el pueblo " cada vez más preocupados por los latinos .
A la gala , que se celebró en uno de los salones del de el Hotel Plaza y sirvió para recaudar unos 600.000 dólares , asistieron , entre otros , Pablo de Grecia y su esposa Chantal ; Herman Badillo , presidente de la Universidad pública de Nueva York CUNY ; John Brademas , presidente honorario de la Universidad de Nueva York , el diseñador venezolano Oscar de la Renta y el ex embajador de EEUU en España Richard Gardner .
También había destacados miembros del de el mundo de la prensa , como los directivos del de el grupo periodístico español Prisa Juan Luis Cebrián y Jaime Polaco , la modelo Eugenia Silva y figuras de la diplomacia y la política .
Spanish Intitute , que desde hace años cuenta con respaldo de los Reyes de España , se mantiene fundamentalmente por el patrocinio , tanto español como estadounidense , y su sede está en un céntrico edificio de la famosa avenida Park de Manhattan , donado en su día por Margaret Rockefeller , Marquesa de Cuevas .
El Príncipe de Asturias , que el martes asistió como invitado de honor a la ceremonia de apertura del de el llamado Año Internacional del de el Voluntariado 2001 en la ONU , tiene previsto viajar hoy a México para asistir a la toma de posesión de Vicente Fox como presidente de ese país .
La operadora de telefonía móvil de Sao Paulo , Telesp Celular , controlada por Portugal Telecom , adquirió el control de la empresa brasileña Ceterp Celular , perteneciente al a el grupo español Telefónica , se informó hoy .
En un aviso publicitario publicado hoy en la prensa local , Telefónica indica que la operación se hizo efectiva ayer , Martes , por un valor de 148,5 millones de reales ( 75,5 millones de dólares ) .
La empresa vendida formaba parte de las Centrales Telefónicas de Ribeirao Preto ( Ceterp ) , una pequeña compañía comprada en diciembre del de el año pasado por Telefónica en subasta pública .
Hasta el momento de su compra por Telefónica , Ceterp , que actúa únicamente en la ciudad de Ribeirao Preto , de cerca de 500.000 habitantes , era la única operadora independiente de telefonía del de el estado de Sao Paulo .
La empresa opera unos 200.000 teléfonos fijos y cerca de 70.000 móviles .
La negociación entre el grupo Telefónica , representada por su filial , la operadora fija Telecomunicaciones de Sao Paulo ( Telesp ) , y Telesp Celular , comenzó en julio de este año y _ fue aprobada a comienzos de este mes por el órgano regulador del de el sector , la Agencia Nacional de Telecomunicaciones , indica el aviso .
Telefónica se vio en la obligación de vender la operadora móvil de Ceterp porque las leyes brasileñas no permiten que una compañía gestione empresas de telefonía fija y móvil celular en la misma área geográfica .
Como maneja la telefonía fija en todo el estado de Sao Paulo por controlar Telesp , la mayor empresa brasileña del de el sector , Telefónica negoció la venta de Ceterp Celular con Telesp Celular , que tiene la concesión para operar una de las bandas de telefonía móvil en la misma región .
Además de Telesp , Telefónica controla la telefonía móvil en los estados de Río de Janeiro , Espíritu Santo y Río Grande do de o Sul , y _ participa como socio de Iberdrola en el control de las operadoras móviles de Bahía y Sergipe .
El índice de precios industriales en Francia subió un 0,4 por ciento en octubre , impulsado por el alza de los combustibles y carburantes , y un 6,5 por ciento en doce meses , informó hoy Jueves el Instituto Nacional de Estadística ( INSEE ) .
Si se excluyen los sectores energético y agroalimentario , el índice de los precios industriales aumentó un 0,2 por ciento el mes pasado y un 2,5 por ciento en doce meses , precisó _ .
Los precios de venta industriales de los productos energéticos subieron un 1,6 por ciento el mes pasado ( frente a un 6,3 en septiembre ) y un 28,4 en doce meses .
Pero los combustibles y carburantes se encarecieron un 70,9 por ciento en un año y un 2,2 por ciento el mes pasado , cuando aumentaron en un 7,8 por ciento los precios del de el gas para uso profesional .
Los precios industriales en el sector de los bienes de consumo subieron un 0,3 por ciento en octubre , impulsados principalmente por el encarecimiento de los artículos de imprenta , joyería y audiovisual , y un 1,2 por ciento en doce meses .
En los bienes intermedios , el encarecimiento fue del de el 0,3 por ciento en octubre , debido sobre todo a los productos de madera , papel o cartón , y un 4,9 por ciento en un año .
Los precios de venta industriales en los bienes de equipo subieron un 0,1 por ciento el mes pasado ( 1,2 por ciento interanual ) , al a el igual que los de la industria automovilística .
El defensa boliviano Juan Manuel Peña , que juega en el Valladolid de España , anunció desde Madrid a un canal de televisión cruceño que _ está pensando en cambiar de equipo porque la relación con el nuevo director técnico no es buena .
Peña admitió que su relación con el entrenador argentino , Francisco Ferraro , se concreta a lo estrictamente necesario y _ afirmó que de continuar esta situación " _ se verá obligado a salir del de el equipo " .
" Ahora _ no tenemos ningún tipo de relación con el técnico , excepto el acostumbrado saludo de todos los días , después _ no hablamos " , explicó _ .
Peña dijo estar sorprendido por lo que le sucede , porque de " jugar de titular _ he pasado al a el banquillo sin más " .
_ Señaló que _ está muy triste por esta situación , aunque _ afirmó que le reconforta el apoyo de la hinchada del de el Valladolid que ha estado con él en todo momento .
Peña dijo que _ no fue tomado en cuenta en los últimos tres partidos del de el Valladolid y _ reiteró que _ no puede seguir en un club donde _ no tiene cabida .
El defensor boliviano dejó entrever que _ tiene una oferta de un club " grande " y _ dijo que _ está preparado para dar el gran salto .
La Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) confirmó la disputa de dos campeonatos mundiales donde estarán involucrados dos púgiles venezolanos , informó hoy un portavoz oficial .
Gilberto Jesús Mendoza , Director Ejecutivo de la AMB , señaló hoy a EFE que están ya confirmados los combates por los títulos mundiales en las categorías supergallo y supermosca .
" En supergallo , el venezolano Yober Ortega tendrá su oportunidad de disputar la corona con el campeón Clarence Adams , mientras Leo Gámez , campeón supermosca , tendrá su primera defensa ante el japonés Setsuo Kobayashi " , aseveró Mendoza .
El primer combate será el próximo 24 de febrero en Las Vegas , Estados Unidos , donde Clarence Adams , actual titular supergallo , enfrentará a Yober Ortega , que ganó la corona interina el pasado 23 de noviembre en Tokio ante el japonés Kozo Ishii .
Por su parte , el venezolano Leo "Torito" Gámez , que ganó su cuarta corona mundial en cuatro divisiones distintas , al a el noquear a el japonés Hideki Todaka en octubre pasado , tendrá en su primera defensa titular de los supergallos como rival a otro japonés , Setsuo Kobayashi , que le recibirá el 3 de marzo en la ciudad japonesa de Nagoya , donde , según portavoces del de el campeón , _ recibirá una bolsa cercana a los 200.000 dólares .
El delantero colombiano Carlos Castro que milita en Millonarios , equipo que quedó eliminado del de el cuadrangular final del de el Campeonato Profesional Colombiano , se afianza cada vez más como el goleador general del de el torneo , pues sus adversarios que están en competencia , se alejan cada vez más de la opción de alcanzarlo alcanzar lo .
Castro que sumó 24 goles en la temporada , espera pacientemente a que termine la final colombiana , en la que sus más inmediatos rivales el brasileño Marquinho y el colombiano Orlando Ballesteros , ambos del de el Junior , suman tan solo 16 y 15 goles , respectivamente , y quienes en la jornada de hoy no tuvieron opción de acortar la ventaja .
El único que sumó hoy en la tabla fue Edison Mafla de Santa Fe , que llegó a 13 anotaciones , mientras que Juan Carlos Ramírez del de el Junior que también anotó gol hoy , está muy lejos de llegar a la cabeza de la tabla .
La filial mexicana de la multinacional Coca-Cola invertirá 500 millones de dólares en el 2001 en proyectos de expansión y mercadotecnia , informaron hoy a EFE fuentes de la empresa .
El portavoz de la Coca-Cola de México , Rodrigo Calderón , dijo que el próximo año se invertirán 250 millones de dólares en mejorar e incrementar las infraestructuras de la compañía y otros 250 millones de dólares en publicidad y proyectos de mercadotecnia .
Calderón indicó que México es el primer consumidor por habitante del de el mundo de Coca-Cola , por encima incluso de los Estados Unidos .
" Este año _ concluiremos con una participación del de el 80 por ciento en el mercado de bebidas de cola y de un 21 por ciento en el mercado total de bebidas no alcohólicas " , agregó _ .
Calderón manifestó que _ desconoce cuándo fallará la justicia mexicana respecto al a el amparo que presentó la empresa contra una resolución de la Comisión Federal de Competencia que le negó la adquisición de los activos de la inglesa Cadbury en México .
La justicia mexicana considera que esa operación incurriría en prácticas de monopolio .
El gobernador de Florida , el republicano Jeb Bush , al a el que se consideraba una estrella en ascendencia , puede resultar uno de los grandes perdedores de las elecciones del de el 7 de noviembre , coincidieron hoy fuentes políticas .
El menor de los Bush no pudo garantizar una victoria cómoda a su hermano y candidato presidencial , George W. , en Florida , y su imagen se ha deteriorado en medio del de el alto voltaje partidista que han suscitado los reñidos comicios en su estado .
" En mi comunidad , con sólo mencionar el nombre de Jeb Bush , se le frunce el ceño a la gente " , dijo el representante estatal demócrata Christopher Smith , que en 1998 apoyó la candidatura del de el menor de los Bush .
Jeb Bush fue derrotado en 1994 en su primer esfuerzo por alcanzar la gobernación de Florida .
En esa ocasión , su compañero de candidatura fue Tom Feeney , el ahora también controvertido presidente de la Cámara de Representantes de Florida .
Según el diario The New York Times , los republicanos saben que los próximos dos años serán muy duros en Florida , pues los demócratas saben que Jeb Bush está debilitado y que el partidismo electoral le ha hecho perder apoyo .
Los demócratas acusan al a el gobernador de orquestar la convocatoria de la sesión especial del de el Legislativo de Florida que comenzará hoy con el propósito de seleccionar los delegados presidenciales del de el estado .
La intervención del de el Legislativo estatal , dominado por los republicanos , se interpreta como un esfuerzo por asegurarle asegurar le los veinticinco votos de Florida a George W. Bush , por si los tribunales propician una victoria del de el demócrata Albert Gore .
" Yo espero una guerra santa en Florida en las elecciones de 2002 " , fecha en la que probablemente Jeb Bush buscará la reelección , se renovará toda la Cámara de Representantes de EEUU y un tercio del de el Senado federal , dijo el congresista republicano por Florida Joe Scarborough .
Smith puntualizó que _ no cree culpable a Jeb Bush de todo lo que ha pasado en Florida , pero que los electores buscarán a quién responsabilizar por la disputa política y legal de estas presidenciales .
El entrenador del de el Celta , Víctor Fernández , ha manifestado hoy a EFE que su equipo " no renuncia a nada " en el enfrentamiento de Liga del de el domingo ante el Real Madrid en el Santiago Bernabéu .
El técnico justificó sus aspiraciones .
" _ Hemos realizado unos últimos partidos más que notables aunque los resultados no hayan sido los deseados " , afirmó _ , y _ añadió que " el equipo ha tenido momentos francamente brillantes , pero _ no ha enganchado un resultado que nos diera más confianza " .
En ello ha influido , según Fernández , el que haya habido que " modificar alineaciones continuamente , pero a pesar de ello , el equipo ha respondido bien y mañana _ va a estar mucho más asentado y _ tendrá una buena oportunidad para alcanzar un resultado positivo " .
" El Bernabéu es el mejor escaparate del de el fútbol mundial " , afirmó el entrenador del de el Celta , quien añadió : " todo lo que se haga allí tiene mucha repercusión , porque te enfrentas al a el equipo que , para mí , es potencialmente el mejor equipo de la Liga , con muchos recursos tanto ofensivos como defensivos " .
Fernández resaltó también los " grandes fichajes " hechos por el conjunto madrileño esta temporada .
" Jugadores que les están aportando mucho en su dinámica , como Makelele o Figo , y otro gran fichaje que ha sido la recuperación de Hierro , un hombre vital en la salida desde atrás con el balón " .
La confianza en sus futbolistas no impide que Víctor Fernández se percate de la complejidad del de el partido .
" _ Será peligroso y complicado , pero al a el mismo tiempo _ es ilusionante y _ creo que se verá un buen encuentro , con dos equipos en pos de la victoria " .
El entrenador céltico tiene como ejemplo " la idea que transmitieron el Boca o el Mallorca , equipos que jugaron muy juntos , que salieron muy rápido al a el contraataque tratando de coger la espalda a los laterales del de el Madrid " .
" Esa es la teoría , luego en la práctica no será tan fácil " .
La Bolsa de Valores de Londres mantenía hoy , Martes , una tendencia a la baja y su índice general FT-100 descendía a las 10:00 GMT 28,2 puntos y _ se situaba en 6.342,1 .
Las acciones del de el grupo del de el sector tecnológico Bookham Technology bajaron 58 peniques y _ se situaron en 14 libras ( unos 21 dólares ) , mientras que las de la compañía Baltimore Technologies retrocedieron 17 peniques para colocarse colocar se en los 440 peniques .
Las telefónicas también descendieron esta mañana .
Las acciones de British Telecom ( BT ) bajaron 8 peniques y _ se situaron en 670 peniques , en tanto que las de Vodafone bajaron tres peniques y _ se colocaron en los 270 peniques .
El barril del de el crudo Brent , para entregar en el mes de enero , se cotizó hoy a 27,35 dólares , mientras que la onza de oro al a el contado se cotizó esta mañana a 270,85 dólares .
Cansado pero contento , el percusionista español Salvador Niebla estableció ayer un nuevo récord Guinness .
_ Ha estado 27 horas tocando ininterrumpidamente la batería en la FNAC .
_ Empezó el viernes a las cinco de la tarde y _ terminó anoche , pasadas las ocho .
El percusionista logra el récord Guinness al a el estar 27 horas tocando la batería .
La pregunta que más se escuchó en la FNAC ayer y anteayer fue " ¿ Aguantará _ ? " .
Muchos dudaban que el destacado percusionista Salvador Niebla pudiera establecer un nuevo récord Guinness al a el estar 27 horas dándole dando le a la batería .
Para que el récord fuera válido _ tuvo que atenerse atener se a unas normas estrictas : nunca podía haber un silencio de más de 30 segundos mientras _ tocara y cada cuatro horas _ tendría un descanso de cinco minutos ; cada ocho , uno de diez .
17.08 .
El inicio .
El viernes Niebla empieza su bolo más largo , entre los aplausos de una sala bastante llena .
Toni Portillo , su preparador físico , Pep Font , su psicólogo , Esperanza Gutiérrez , ayudante de prensa , respiran hondo .
Ellos también se mantendrán alerta hasta el final , atentos a la evolución del de el músico , preparado cual corredor de fondo .
19.10 primer percance .
Una de las baquetas se parte y una astilla se le clava en la mano izquierda .
_ No es grave pero le hacen un vendaje sobre la marcha para evitar complicaciones futuras .
También hay que cambiar un bombo y un parche rotos .
2.15 .
Sueño .
Le pican los ojos .
Para no dormirse dormir se _ empieza a tocar de pie .
Eso le ayuda también a distender los músculos .
Varias emisoras conectan en directo .
La sala está llena y muchos músicos ( Max Sunyer , Joan Santmartí y Jordi Gaspart , entre otros ) van a darle dar le ánimos .
_ Estarán hasta las cuatro de la madrugada .
6.00 .
Aburrimiento y primer bajón .
El sentido del de el humor no le abandona .
_ Pide que una rubia le ponga hielo en la nuca .
Hace una hora _ ha comido un bocadillo .
_ Está cansado , _ es normal , dicen los médicos .
Todo va según lo previsto .
El público escasea .
13.00 .
Animos .
Es sábado y muchas familias con niños aparecen por la sala para comprobar de cerca su estado .
" Este tío es un crack , _ lleva 20 horas tocando y cómo _ sigue el ritmo " , dice un espectador .
Frank Mercader y otros músicos le acompañan en esta curiosa maratón .
El último control señala que _ está bien hidratado con los zumos y las bebidas isotónicas .
_ Quiere tocar más de lo previsto pero los médicos lo desaconsejan .
17.08 .
Recta final .
Se acumulan los masajes .
Se los dan incluso mientras _ toca .
Los músculos se resienten después de un día sin parar de tocar .
_ Está muy cerca de su meta .
20.08 .
_ Lo consiguió .
Niebla ha batido un nuevo récord superando en dos horas el que ostentaba el puertorriqueño Lionel Villahermosa .
Impresionante .
EEUU celebrará elecciones para renovar parcialmente la Cámara de Representantes y el Senado .
La Federación Nacional de Asociaciones de Lesionados Medulares ( Aspaym ) confía en que el Ministerio de Sanidad reconsidere su posición y _ financie la Viagra para aquellos pacientes que tengan problemas de fertilidad .
Alberto de Pinto , presidente de Aspaym , ha anunciado que _ negociará con el Gobierno sobre esta cuestión una vez _ termine el ensayo clínico sobre la eficacia de la píldora que se desarrolla en el Hospital Nacional de Parapléjicos de Toledo .
El presidente de Aspaym , entidad que agrupa a unos 30.000 lesionados medulares de toda España , cree que el ministerio no ha dado aún este paso por " prudencia " , para evitar que otros colectivos hagan la misma demanda , lo que , a su entender , " sería un problema " .
Aunque el ensayo clínico que se está llevando a cabo en el Hospital Nacional de Parapléjicos en 12 personas con lesiones medulares no terminará hasta mediados de noviembre , De Pinto adelantó que la impresión que _ tiene de sus resultados es " buenísima , porque _ solventará muchos problemas " .
El estudio está dirigido por el jefe de la Unidad de Sexualidad y Reproducción Asistida del de el hospital , Antonio Sánchez Ramos , y _ servirá para comparar la efectividad del de el sildenafilo , base farmacológica de la Viagra , con la de la infiltración intracavernosa de prostaglandina E-1 , método que se viene utilizando con bastante éxito en el centro sanitario .
La principal ventaja de la Viagra frente al a el tratamiento con prostaglandina es que , para aplicar este último método , se precisa de un pinchazo en el pene .
En el caso de la Viagra es suficiente con una pastilla , lo que la hace " más atractiva " .
Los farmacéuticos y los pacientes reconocen la autenticidad de este remedio contra la impotencia masculina .
El laboratorio productor del de el medicamento , la empresa norteamericana Pfizer , respaldó la medida , ya que de esta forma se evitará que las pastillas " de origen dudoso " lleguen a manos de la clientela .
La espectacular irrupción de la Viagra ha revolucionado el panorama farmacéutico hasta extremos desconocidos .
Las expectativas son enormes , sobre todo desde el punto de vista económico .
Dado que los farmacéuticos trabajan con un margen de beneficio del de el 29,7 % sobre el precio de venta al a el público y que existe un mercado potencial de más de un millón de consumidores , la posibilidad de negocio es enorme .
Aunque los responsables sanitarios españoles no esperan avalanchas , como ocurrió en EEUU , Australia y algunos países latinoamericanos , donde las existencias se agotaron nada más ponerse poner se a la venta , Sanidad ha pedido a médicos y farmacéuticos que _ extremen las precauciones .
En un escrito que incluye severas instrucciones , la Administración advierte a los médicos del de el " posible potencial de abuso , mal uso o efectos desconocidos que pudieran implicar responsabilidades e , incluso , acciones legales " .
El ministerio pide en primer lugar a los facultativos que , antes de extender la receta , _ evalúen a los pacientes teniendo en cuenta que patologías como la hipertensión , la hipercolesterolemia , la insuficiencia renal o trastornos neurológicos y psiquiátricos se asocian con la disfunción eréctil , al a el igual que el uso de algunos medicamentos , en particular antihipertensivos y psicotrópicos .
De igual modo , Sanidad recuerda a los facultativos que _ deberán considerar el estado cardiovascular del de el paciente , de cara a posibles reacciones adversas .
_ También pide a médicos y farmacéuticos que _ adviertan a los pacientes de los posibles efectos secundarios , " así como otros que pueden aparecer con el uso más extendido del de el medicamento " .
También se pide informar de inmediato al a el Sistema Español de Farmacovigilancia de todos los casos de este tipo que se conozcan .
En Catalunya , la Conselleria de Sanitat ha renunciado a preparar una campaña para informar a los usuarios de las precauciones que se deben adoptar con la Viagra , aunque , en un comunicado hecho público el jueves , _ recuerda el uso controlado que requiere el medicamento .
Entre otras indicaciones , el departamento destaca que la píldora está contraindicada para los pacientes que consumen nitratos , sustancia habitual en los tratamientos de personas con problemas cardiovasculares .
Varios ensayos clínicos prueban la eficacia de la nueva píldora .
La Viagra funciona si _ se administra en dosis correctas a los pacientes que no forman parte de los grupos de riesgo .
Esta es la principal conclusión de los diferentes ensayos clínicos que se desarrollan en España sobre la eficacia de la píldora contra la impotencia .
Uno de los experimentos más ambiciosos es el que se efectúa simultáneamente en 21 centros sanitarios de toda España .
Uno de los responsables de este ensayo en el servicio de Urología del de el Hospital General de Alicante , Juan José Lobato , sostiene que la respuesta de la investigación " está siendo satisfactoria en términos generales " .
La iniciativa se inició a finales de agosto sobre cuatro pacientes que sufren impotencia a causa de la diabetes , y sobre otros cuatro con disfunción eréctil por diferentes motivos .
Lobato señaló que la mayoría de personas seleccionadas son pacientes de edad avanzada .
Un centro sanitario privado de Bilbao , la Clínica Euskalduna , también ha puesto a prueba la eficacia del de el medicamento .
Según los datos del de el estudio , hechos públicos esta semana , el 64 % de usuarios de la Viagra aseguró haber logrado " una mejoría manifiesta " .
El estudio se llevó a cabo entre 50 pacientes con problemas de disfunción eréctil que ya habían sido sometidos o se encontraban realizando otros tratamientos .
El ensayo concluye que la Viagra , " estableciendo con claridad el criterio de exclusión , es un tratamiento seguro y sin efectos secundarios de importancia " , si bien " han de respetarse respetar se las contraindicaciones y actuar bajo criterio médico responsable " .
Los responsables en urología y psiquiatría de la clínica subrayaron que las dosis de la terapia " deben individualizarse individualizar se " .
Asimismo , _ apuntaron que , " en personas sanas sin problemas de erección , no es significativa la mejoría de la erección , pero sí la recuperación posterior , facilitando el trato sexual durante un periodo de tiempo muy prolongado " .
José Gurrea , director de la clínica , y Roberto Lertxundi , autor del de el estudio sobre el uso del de el nuevo fármaco , aseguraron que " la impotencia es una enfermedad , no un capricho " , y que , por ello , " con los controles necesarios que ya se ponen a otros fármacos , la Viagra no tiene por qué estar fuera del de el sistema público de financiación " .
" Aunque _ tampoco tiene por qué ser asequible a todo el mundo " , matizó Lertxundi .
Gurrea calificó de " claramente criticable " el precio con el que el fármaco saldrá al a el mercado .
Para comprobar que la ofensiva emprendida por el distrito de Sant Martí contra los bares es de gran calado , basta con remitirse remitir se a las cifras .
En los últimos meses se han precintado 17 locales nocturnos en el triángulo golfo , que no podrán reabrir si _ no subsanan las deficiencias detectadas , según el gerente del de el distrito , Joan Conde .
La mayoría de estos locales se habían inaugurado pese a no haber completado los trámites legales necesarios .
Otros desarrollaban una actividad para la que _ no tenían permiso .
También hay casos de reiterado incumplimiento de los horarios de cierre o de vulneración de algunas normas de seguridad .
Ninguno de ellos podrá volver a levantar la persiana si _ no subsana las deficiencias detectadas .
" Es casi imposible " en la mayoría de los casos , según Conde .
Además de los locales ya cerrados , hay actualmente en marcha otros 17 procedimientos de inspección de establecimientos que no tienen los permisos en regla y que están a la espera de resolución .
Otros 10 bares más tienen abiertos expedientes sancionadores por infracciones a la normativa .
Además del de el cierre , estos establecimientos pueden recibir sanciones de hasta un millón de pesetas de multa .
Los propietarios de los bares argumentan que , aunque _ se adecúen a las exigencias municipales , el Ayuntamiento de Barcelona no puede comprobarlo comprobar lo , porque _ no tiene inspectores suficientes para hacerlo hacer lo , cuestión que desmiente rotundamente el gerente del de el distrito de Sant Martí .
" _ Tenemos inspectores suficientes , y cuando _ nos quedamos cortos , _ contamos con los de otros distritos o del de el cuerpo de bomberos , que también están acreditados " , responde _ .
La Audiencia de Barcelona celebrará el Lunes el juicio por el primero de los tres casos de muertes provocadas por desprendimientos de fachadas en los dos últimos años en Barcelona .
El fiscal pide un año de prisión y una indemnización de 20 millones de pesetas para José Barnes Piernas , administrador de la empresa propietaria del de el inmueble de la calle de Roger de Flor del de el que , en octubre de 1996 , cayó una baldosa que mató a la niña de 3 años Ana Collantes .
El fiscal considera que el acusado pudo cometer un presunto delito de homicidio por imprudencia grave .
La acusación particular solicita para el procesado tres años de prisión y una indemnización de 50 millones de pesetas .
La fiscalía recuerda que ya en 1985 se produjeron varios desprendimientos en el número 330 de la calle de Roger de Flor , tras los cuales un arquitecto avisó de la " urgente e imperiosa necesidad " de realizar obras de reparación , que la empresa propietaria , Vijen , llevó a cabo al a el año siguiente .
No obstante , en 1995 cayó una baldosa de un balcón del de el piso séptimo , aunque sin causar daños .
Según el fiscal , el acusado fue avisado de la necesidad de reparar este balcón , pero éste cometió una " dejación total de los más elementales deberes de cuidado y previsión " y _ no ordenó , " ni _ ejecutó , ni _ adoptó medida alguna para restablecer las deficiencias observadas " en el balcón , el mismo que provocó al a el año siguiente el siniestro mortal .
Siete meses después del de el suceso de la calle de Roger de Flor , en mayo de 1997 , una mujer de 37 años , Carmen Esquerra Paduelles , falleció al a el desprenderse desprender se un cascote de la fachada de un edificio de la calle de Trafalgar cuando _ acompañaba a su hijo al a el colegio .
El Juzgado de Instrucción número 23 de Barcelona archivó este caso al a el considerar su titular que no hubo delito .
La tercera muerte en circunstancias similares se produjo el 22 de febrero de 1998 , cuando un cascote que cayó desde una fachada de un edificio del de el paseo de Gràcia cayó sobre una turista alemana .
Este caso también fue archivado .
¿ Qué ha ocurrido con la búsqueda de la unidad de los cristianos durante los 20 años de papado de Juan Pablo II ? .
Nada .
Los hermanos separados están tan distanciados como antes .
El sueño de Juan XXIII , que siempre repetía " ut unum sint " ( " que todos sean uno " ) está hecho trizas .
Es cierto que en Roma todavía existe una oficina para los contactos - - diálogo ha sido siempre la palabra para este ejercicio inútil - - entre la Iglesia católica y la anglicana , pero ambas parecen empeñadas en hacer fracasar los esfuerzos de aproximación .
Un inconveniente es el estilo autocrático , politizado y polémico del de el actual Papa .
La arrogancia anglicana es otro .
Demasiado a menudo , sus dirigentes dan la impresión de que la unidad sólo se puede alcanzar bajo sus condiciones olvidando que fue Canterbury quien se alejó de Roma en el reinado de Enrique VIII ( el de las seis esposas ) y no al a el revés .
La distancia creció con la decisión que dividió a la Iglesia de Inglaterra ( bastante caótica , por otra parte ) al a el aprobar la ordenación de mujeres .
Ahora el ecumenismo recibe otro golpe con un decreto de los obispos católicos de Gran Bretaña e Irlanda prohibiendo a católicos la comunión en una iglesia anglicana y viceversa .
¿ Ut unum sint ?
Desde su aparición , el 1 de octubre de 1975 , y a pesar de que se le ha dado por desactivado en numerosas ocasiones , el GRAPO no ha dejado de perpetrar atentados .
La organización surgió como el aparato militar del de el Partido Comunista ( Reconstituido ) , dedicado inicialmente a la expropiación de fondos .
En 1993 , el GRAPO decidió continuar sus actividades .
El líder histórico , Manuel Pérez Martínez , Camarada Arenas , cedió el relevo a Fernando Silva Sande , presunto cerebro del de el secuestro de Publio Cordón .
La bomba colocada en 1979 en la cafetería California de Madrid , con ocho muertos y más de 40 heridos , ha sido su atentado más sangriento .
En una publicación clandestina del de el PCE-R , Arenas señaló recientemente : " El Estado ha ensayado con nosotros la negociación con ETA " .
El diálogo entre el GRAPO y el Cesid quedó roto en el mes de diciembre de 1996 .
El dispositivo en Girona está formado por 1.750 agentes y mandos , repartidos en 15 comisarías .
El traspaso de competencias se completó el 4 de mayo con el relevo de la Guardia Civil de Tráfico .
Los primeros pasos de la policía catalana levantaron críticas , incluso procedentes de otros cuerpos , por su " inexperiencia " .
Ahora , la tempestad ha pasado , según el delegado del de el Govern en Girona , Xavier Soy , que subraya el respaldo que reciben los Mossos por parte de " algunos ayuntamientos con colores políticos distintos al a el del de el Govern " .
La policía autonómica ha firmado convenios de colaboración con el 90 % de los cuerpos de policía municipal de las comarcas de Girona .
Soy repasa también el ejercicio de la unidad de tráfico y _ destaca que se han adoptado medidas correctoras en puntos negros de la red viaria , como la cuesta de L'Alou , el principal punto de acceso al a el centro de la Costa Brava desde la A-7 .
" Hemos hecho un inventario de los principales puntos negros para incidir en ellos el próximo verano y reducir la lista de carreteras conflictivas " , manifestó Soy , que admite que " la Guardia Civil dejó un listón muy alto " .
La unidad de tráfico cuenta en Girona con 276 agentes .
Pese al a el optimismo oficial , los Mossos d'Esquadra han protagonizado capítulos polémicos .
Hace pocas semanas , la juez de Girona Pilar Rovira absolvió a dos jóvenes , Enric Carmen y Enric Tarrés Neras - - hijo de la diputada de CiU Trinitat Neras - - acusados de lesiones y desobediencia a la autoridad .
La juez estimó que dos mossos se excedieron en sus funciones cuando , el verano de 1996 , _ increparon a los jóvenes , que celebraban una despedida de soltero .
El pasado agosto , un incidente en la comisaría de Roses ( Alt Empordà ) , obligó a la Generalitat a suspender de trabajo y sueldo a ocho agentes , siete de los cuales se reincorporaron días después .
Un ciudadano de origen marroquí residente en Sant Pere Pescador recibió una brutal paliza en la celda mientras _ permanecía detenido .
En aquel momento , el director general , Xavier Martorell , calificó de " aislados y reprobables " estos hechos y _ rechazó las críticas por la mala formación de los agentes .
El submarinista de Lleida Josep Maria Castellví y el editor audiovisual Marcel Curcoy , también de la ciudad , recibieron ayer en Niza ( Francia ) el tercer premio en la categoría de pequeños formatos en el 25º Festival Mundial de la Imagen Bajo el Mar .
El documental de 20 minutos producido por los dos leridanos se titula Formentera , el viaje al a el mar y _ se ha montado con las imágenes que Castellví grabó en la isla en 1997 y principios de 1998 .
La película muestra unas espectaculares vistas del de el fondo marino de Formentera y de su fauna y flora .
Curcoy explicó a su regreso a Lleida que " lo más importante es la satisfacción que produce el reconocimiento del de el trabajo realizado , en un certamen al a el que se presentan más de un centenar de documentales de todo el planeta " .
Castellví es un experimentado submarinista que , además , da clases de este deporte , mientras que Curcoy regenta una productora de vídeo .
Casi 10 millones de dólares ( 1.400 millones de pesetas ) le costó a la oposición republicana la batería de anuncios televisivos basados en el caso Lewinsky con que _ han barrido , en los últimos días de la presente campaña electoral , las 56 circunscripciones en que se elegirán a los candidatos al a el legislativo , Según reveló Todd Harris , portavoz del de el Comité Nacional Republicano para el Congreso .
Ninguno de los anuncios menciona directamente a Monica Lewinsky o la posibilidad de un impeachment del de el presidente Bill Clinton , pero _ ponen de manifiesto las mentiras y tergiversaciones con las que el actual inquilino de la Casa Blanca intentó encubrir su aventura con la becaria .
Este malestar impulsó a los republicanos a no rozar el caso Lewinsky en la campaña electoral hasta apenas una semana antes de los comicios , cuando _ lanzaron su última andanada contra los demócratas con una serie de anuncios televisivos apoyados en el escándalo sexual .
Si esta táctica será efectiva está por ver , ante unos votantes demócratas cuyas prioridades son la educación , la sanidad y la seguridad social , y unos votantes republicanos a quienes les preocupan sobre todo los impuestos , la criminalidad y la beneficencia .
Sólo en este sector se consideran los valores morales como una prioridad a la hora de votar , pero _ es citada por apenas un tercio de los republicanos .
La fiebre de las fusiones empresariales .
London Electricity había sido privatizada en 1997 y comprada por Entergy Londres .
La compañía pública francesa Electricité de France ( EDF ) ha adquirido la empresa británica London Electricity ( LE ) por 335.000 millones de pesetas , según anunció ayer la sociedad propietaria de LE , la norteamericana Entergy .
EDF adquiere así el cien por cien del de el capital de London Electricity y _ asume todas sus deudas .
London Electricity , privatizada en 1990 , fue comprada en febrero de 1997 por 313.300 millones de pesetas por Entergy , una empresa que tiene su sede en Nueva Orleans ( EEUU ) y que la puso en venta el pasado verano para obtener liquidez .
La compañía británica tiene unos dos millones de clientes en Londres .
EDF precisó que la compra sería efectiva " antes de final de año " y que se trataba de la " mayor inversión realizada fuera de Francia hasta ahora " .
El grupo francés financiará la compra con sus propios medios , gracias a su cash flow ( excedente de explotación ) disponible y _ anunció que " _ procederá después a una refinanciación parcial de la operación " .
" El mercado británico es dinámico y _ ha sido nuestra prioridad desde hace tiempo .
London Electricity es una excelente inversión estratégica que se integra en nuestras actividades actuales " , según un portavoz de EDF .
La empresa , fundada en 1946 y una de las mayores compañías mundiales de electricidad , exporta el 15 % de su producción .
Según la prensa británica , la operación podría tener algunas dificultades ante las autoridades de la competencia tanto en Bruselas - - EDF es ya el mayor productor y proveedor europeo de electricidad - - como en el Reino Unido , donde la firma francesa proporciona el 6 % de la electricidad , con gran perjuicio para la industria minera , que se queja de una competencia desleal para las centrales de carbón .
La reacción de la afición deja a Núñez en minoría dentro de la directiva .
La versión oficial es que el entrenador continuará aunque se pierda en Riazor .
El malestar se generaliza y ahora todos los medios coinciden en las críticas .
Van Gaal ha agravado el cisma que vive la directiva desde hace tiempo .
La reacción del de el público en el partido del de el centenario ha reforzado al a el sector partidario de la destitución del de el técnico .
El próximo Lunes la junta celebrará su reunión mensual , dos días después del de el partido en La Coruña .
El resultado influirá en el desarrollo de la junta pese a que oficialmente la continuidad de Van Gaal está , de momento , a prueba de derrotas .
Pero la realidad es que el margen de confianza , fijado hasta Navidad , podría romperse romper se precipitadamente .
La división interna crece .
Antes del de el Sábado , un amplio número de directivos ya se mostraban muy críticos ante la situación deportiva del de el equipo .
La respuesta del de el Camp Nou les ha dado más argumentos para justificar la necesidad de un cambio .
Josep Lluís Núñez es consciente de que _ se está quedando casi totalmente solo en su defensa del de el proyecto de Van Gaal .
Su silencio es significativo .
En un momento en que el entrenador necesitaría una muestra pública de confianza , el presidente ha desaparecido de escena y _ ha dejado este papel en manos de sus colaboradores más cercanos .
En este sentido , las palabras de Joan Gaspart responsabilizando al a el entrenador de la necesidad de devolver la ilusión a la afición son significativas .
_ Es el primer aviso .
Oleada a las que siguen defendiendo su labor y su proyecto de futuro .
Existe también un trasfondo más complejo .
El poder que el técnico ejerce en diversos ámbitos del de el club y la falta de protagonismo de casi todos los directivos han erosionado el ambiente interno .
La valoración de Jordi Pujol Ayer , de todos modos , el directivo responsable de la imagen y la comunicación del de el club , Ramon Fusté , negó que la continuidad del de el técnico esté sujeta al a el partido del de el Sábado : " El futuro de Van Gaal no depende del de el resultado de La Coruña " .
" Si _ pierde , _ seguirá " , aseguró _ en el programa La Gradería de la Cadena Ser .
Fusté , además , justificó el silencio de Núñez : " El presidente está en su sitio y _ habla cuando _ debe hacerlo hacer lo " .
Donde no sólo hay una sencilla mayoría , sino una unanimidad casi aplastante , es en los medios de comunicación .
Van Gaal cree que la prensa , la radio y la TV han influido sustancialmente en la negativa opinión de los aficionados .
Pero si antes se podía señalar sólo a parte de esa prensa como " demasiado crítica " , ahora tanto el técnico como Núñez tienen a casi la totalidad de los medios en contra .
El presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , se sumó ayer veladamente a las críticas en su aparición , desde la Casa dels de els Canonges , en el programa El Día Después de Canal + .
" El juego ante el Atlético fue muy malo , pero yo no me quiero meter en esas cosas " , dijo Pujol , que añadió que en la ceremonia del de el centenario _ no había podido percibir con claridad la participación de las diferentes figuras y secciones del de el Barça " porque estaba todo muy oscuro " .
Gay y Gimelberg filmaron ' Hotel room ' con 3 millones de presupuesto .
El argentino Daniel Gimelberg y el catalán Cesc Gay , quienes ayer presentaron en Barcelona su primera película , Hotel room , que se estrena el viernes , reconocieron que esta cinta que _ han escrito y dirigido al a el alimón es " una proeza " .
Rodada en Nueva York y en inglés con actores norteamericanos y un catalán , la película se filmó en dos etapas con un presupuesto de tres millones de pesetas .
El resultado es un filme en blanco y negro con el sello del de el cine independiente que apuesta por el riesgo .
Exhibida con buena acogida en la sección Zabaltegui del de el Festival de Cine de San Sebastián , Hotel room narra en clave de tragicomedia con tintes negros las historias de varios personajes que ocupan a distintas horas del de el día la habitación de un hotel en el Harlem hispano .
La película se gestó a partir de la amistad que entablaron Gimelberg , que es arquitecto , y Gay , que ha estudiado cinematografía , cuando _ coincidieron en Nueva York trabajando como carpinteros en el cinematográfico barrio de Tribeca .
Los actores fueron seleccionados " entre los muchos que hay en Nueva York y que trabajan como camareros , en un videoclub o en cualquier oficio " .
Homenaje a Buñuel y Rey .
Entre los intérpretes destaca Xavier Domingo , un médico de Tarragona que abandonó hace años su carrera para dedicarse dedicar se a la vida bohemia y que en la película interpreta a un viejo mago que tiene un encuentro con una prostituta .
La conversación entre ambos descubre una vida oculta .
" Esta escena es un homenaje al a el cine de Buñuel y el mago se llama Fernando en recuerdo de Fernando Rey " .
El escenario se centró en una única habitación que era , convenientemente camuflado , el comedor del de el apartamento que Gimelberg compartía con otras personas en Harlem .
Los actores , que logran hacer creíbles sus personajes , recibieron instrucciones muy precisas : había que hacer muy bien la primera toma " porque no había dinero para hacer una segunda " , según los realizadores .
Con la película casi terminada , los directores contactaron con varias productoras que rechazaron el producto hasta que Mireia Ros y Marta Figueras , de Bailando con todos , decidieron acabar la producción .
El acuerdo con la productora permitió una posproducción adecuada .
Se cuidó mucho la banda sonora , de Joan Díaz y Jordi Prats , y se pudo hinchar hasta 35 mm la cinta rodada en 16 mm .
Gran Bretaña , Alemania y Suiza tienen interés por el filme , que se exhibirá en los festivales de La Habana y Oporto .
' Carne trémula ' y Javier Bardem , posibles premios europeos .
El filme de Pedro Almodóvar y el intérprete son candidatos a los premios a la mejor película y el mejor actor del de el año que entrega la Academia de Cine de Europa .
Antonio Banderas opta al a el premio por la labor de artistas europeos en el cine mundial por La máscara del de el Zorro .
Además , un alto número de españoles han sido votados por espectadores de toda Europa , entre ellos los directores Alejandro Amenábar y Julio Medem , la actriz Najwa Nimri y los actores Fele Martínez y Antonio Banderas .
La gala de entrega de los premios se celebrará el próximo viernes en Londres y está confirmada la asistencia de Almodóvar , Bardem , Penélope Cruz y Carmelo Gómez .
Philip Glass apuesta por las óperas nuevas para ganar público .
El prestigioso compositor norteamericano considera que " se está creando una audiencia nueva que viene a la ópera con el ánimo de ver algo diferente " .
Glass , autor de la ópera Corvo branco , que se representa estos días en el Teatro Real de Madrid , cree que el futuro del de el teatro musical depende de la composición de obras nuevas .
_ Añadió que _ prefiere escribir música a partir de unas imágenes o bocetos visuales , como _ le ocurre cada vez que _ colabora con Robert Wilson , director de escena de esta producción .
El Cor Jove del de el Orfeó Català interpreta los cinco himnos oficiales que ha tenido el Barça en su historia , en un concierto que Canal 33 ofrece en directo ( 21.00 ) desde el Palau de la Música Catalana .
El siglo XXI está a la vuelta de la esquina ; el tiempo vuela a la velocidad de los cambios tecnológicos .
Cada día _ tenemos noticias de dollys humanas ; fármacos milagrosos , promesas de viajes a Marte , robots esclavos de nuestros caprichos .
La ilusión del de el progreso no cesa de apabullarnos con sueños de un futuro mejor , mientras la tozuda realidad del de el presente nos mata a desengaños .
En 1982 , la revista norteamericana Time eligió como hombre del de el año al a el ordenador .
_ Se vendió como un amigo personal .
Algunos no pueden vivir sin él desde que _ dio cabida a Internet , un multimedia donde cabe de todo como en botica .
Pero nadie ha logrado la claridad de un anuncio televisivo : " _ vamos a una nueva era . Ya no se necesitan voces para hablar , ni cartas , ni carteros ni periódicos para informarse informar se , ni viajar para conocer , ni ir para estar " .
Internet es un símbolo del de el futuro : un mundo intercomunicado sin sentidos .
La voz comunica emociones , _ desvela alegría , pesar , temblor .
En los diarios la palabra aún deja rastros de pensamiento vivido ; el viaje posibilita el encuentro con otros : paisajes , olores , sabores , personas .
Hoy ya se confunde información con conocimiento .
Mañana la experiencia puede ser retazos de vidas imaginadas , falseadas , no tocadas .
Acoso al a el dictador chileno .
El titular de Exteriores de Chile inicia sin esperanzas su mediación en Madrid .
_ Enfoca su visita como un intercambio de información sobre el contencioso .
El presidente reitera que _ se ajustará a las decisiones de los magistrados
El ministro de Exteriores de Chile , José Miguel Insulza , que hoy se entrevistará con José María Aznar y con su homólogo , Abel Matutes , sólo aspira a que las autoridades españolas comprendan su posición y _ considera que la justicia española no puede ser imparcial en el caso Pinochet .
Insulza enfoca su visita a Madrid como un intercambio de información sobre el contencioso jurídico-político que afecta al a el dictador .
En sus primeras declaraciones en Madrid , el ministro de Exteriores chileno expresó su convencimiento de que el ambiente político en España " no es favorable " a Pinochet , lo que , en su opinión , puede condicionar la decisión judicial , a pesar de la " voluntad de imparcialidad " .
Ese ambiente lleva a las autoridades españolas a ser prudentes con la decisión de la justicia en el país .
Ayer mismo , José María Aznar , al a el terminar la cumbre hispano-lusa en Vilamoura afirmó : " Cuando el Gobierno británico tome su decisión , la posición del de el Ejecutivo español seguirá siendo la misma , la de ajustarse ajustar se a lo que determine la justicia española " .
Explicaciones oficiales .
" _ No tengo ninguna expectativa sobre este viaje .
Más bien _ es una visita de información " , afirmó Insulza minutos después de llegar a Madrid .
Como _ ha hecho durante su visita a Londres , el ministro de Exteriores chileno explicará a los representantes de instituciones y partidos el deseo del de el Gobierno de Eduardo Frei de que Pinochet pueda volver a Chile .
No obstante , _ desmintió que exista un pacto secreto entre las autoridades británicas y chilenas para evitar que el dictador sea extraditado a España .
para el jefe de la diplomacia chilena lo importante es que su país no sea humillado en este conflicto y _ pueda hacer " justicia y verdad " , por lo que _ puso el acento en el derecho de Chile a defenderse defender se como Estado soberano frente a otros estados .
En su opinión , los elementos políticos no pueden ser dejados de lado , ni _ deben estar reñidos con los aspectos judiciales .
Según Insulza , Chile es un Estado democrático con un proceso de transición que dura ocho años y que " ha sido escrupuloso con el respeto a los derechos humanos y a la ley " .
Pero el abogado Eduardo Contreras , que dirige la acusación en la primera querella contra el dictador en Chile , acusó el diplomático chileno de " mentir " a Madrid y a Londres cuando _ asegura que si el dictador regresa se aceleraría el proceso judicial en marcha .
En la apretada agenda de Insulza figuran algunos encuentros destacables , como con el presidente de la CEOE , José María Cuevas , que tienen por objeto repasar las relaciones comerciales entre ambos países .
Sin embargo , tras reunirse reunir se ayer con el ministro de Defensa , Eduardo Serra , fuentes de este departamento aseguraron que " el acuerdo sobre la venta de dos submarinos a Chile no ha sido el objeto de la conversación " .
Insulza descartó que la ruptura de relaciones o las sanciones económicas sean el camino adecuado .
El último encuentro de ayer de Insulza , acompañado del de el embajador de Chile en Madrid , Sergio Pizarro , tuvo lugar en la sede del de el PSOE con Joaquín Almunia y Josep Borrell .
Ambos expusieron al a el canciller chileno que los socialistas españoles también apuestan por la vía judicial y _ no ponen reparos a que Pinochet sea juzgado en su país .
Los dirigentes del de el PSOE están convencidos de que la situación judicial del de el dictador no pone en peligro la vía democrática chilena .
Unos desconocidos asaltaron el pasado día 27 la casa que el presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , posee en la calle de Fèlix Millet de Premià de Dalt ( El Maresme ) .
Los ladrones destrozaron la cerradura de la vivienda .
Sin embargo , _ sólo se llevaron cosas de escaso valor , según fuentes de los Mossos d'Esquadra , que se han hecho cargo de la investigación .
La policía autonómica trabaja en la hipótesis de que el asalto a esta residencia de la familia Pujol fue obra de delincuentes comunes .
Ese mismo día se produjeron otras cuatro denuncias de personas de la misma urbanización del de el Maresme por un delito de robo con fuerza en las cosas .
Según los investigadores , los autores desconocían que se trataba de una vivienda del de el president , por lo que _ descartan otra motivación no relacionada con la delincuencia habitual .
Las mismas fuentes agregaron que los ladrones buscaban joyas y dinero , que _ no hallaron .
Esto explicaría que la casa registrase un cierto desorden .
Los Mossos d'Esquadra subrayaron que la torre de Premià de Dalt no tiene una escolta las 24 horas del de el día como _ sucede con otras residencias de Pujol porque uno de sus hijos la utiliza en la actualidad como residencia habitual .
El secretario general de la Presidència de la Generalitat , Joaquim Triadú , compartió la esencia teórica del de el discurso de Josep Antoni Duran Lleida en todas aquellas cuestiones que hicieron referencia a la búsqueda de fórmulas que impliquen una mayor participación ciudadana en la vida política .
" _ Comparto su opinión sobre la necesidad de abrir la política a la sociedad , buscando fórmulas que permitan , por ejemplo , la elección directa de algunos candidatos " , dijo Triadú .
Para el dirigente de Convergència , esta fórmula podría ser aplicable en pequeños municipios , pero no en las elecciones al a el Parlament .
El director general de la ONCE , Enrique Savando , anunció ayer que la organización estudia sacar un nuevo producto al a el mercado del de el juego , ya que la recaudación de los cupones , incluido el Cuponazo , se ha estancado .
Las ventas se han enfriado hasta el punto de que la empresa prevé un crecimiento de sólo el 0,42 % para el próximo año .
Según la ONCE , las ventas del de el cupón han crecido este año entre un 1,8 % y un 2 % lo que supone un aumento similar al a el del de el IPC y , en términos reales , una cifra similar al a el crecimiento cero .
El presidente de la ONCE , José María Arroyo , calificó de " restrictivos " los presupuestos para 1999 , a pesar de que _ se elevarán a 434.000 millones de pesetas .
_ Se mostró cauto al a el ser preguntado sobre los futuros sorteos .
" _ Siempre tenemos gente trabajando en este tipo de cosas nuevas . sería complicado y contraproducente avanzar detalles . Dependerá de muchas variables " , adujo _ .
Arroyo eludió relacionar los nuevos sorteos para mejorar la venta actual del de el cupón - - que deberá autorizar el Gobierno - - con la venta de la cadena radiofónica Onda Cero , de la que la organización es accionista mayoritaria .
" _ Se está retrasando porque hay muchas cosas que discutir , y en eso estamos _ , en tratar de ponernos poner nos de acuerdo " , señaló _ .
_ También eludió referirse referir se a los ingresos de esta venta : " Sobre lo que no está hecho _ no podemos hablar , y hay que ser enormemente discretos " .
El ente promoverá acciones conjuntas en 8.245 puntos de atraque de todo el litoral .
El Govern gestionará de forma conjunta , a través de la empresa pública Ports de la Generalitat , los puertos de su competencia , distribuidos a lo largo del de el litoral .
De los 22.800 amarres que hay en la costa catalana , la nueva empresa tendrá bajo su control y promoción 8.245 puntos de atraque .
En la práctica , el ámbito de actuación de Ports de la Generalitat es el de todos los puertos , pesqueros , industriales y deportivos , que existen en el litoral , a excepción de los puertos autónomos de Barcelona y Tarragona y el de Mataró , que gestiona un consorcio integrado por representantes de la Administración autonómica y de la municipal .
La nueva empresa tiene como objetivos fundamentales la creación de un frente portuario catalán que sirva para desarrollar actuaciones comerciales e industriales coordinadas entre los distintos puertos .
El organismo también servirá para optimizar las campañas de promoción y de desarrollo ante los potenciales usuarios .
Otra de las cuestiones a las que _ dedicará especial atención será la mejora de las infraestructuras , instalaciones y servicios portuarios , para rentabilizar mejor las inversiones y para capitalizar los beneficios .
Ports de la Generalitat también actuará para integrar los puertos y sus instalaciones en el entorno social y municipal en el que _ están situados e _ impulsará la cultura marinera , mediante el fomento y la promoción de actividades que supongan una mejora de la oferta cultural , turística y social .
Para materializar todos estos objetivos se constituirá un comité ejecutivo , presidido por el conseller de Política Territorial , Pere Macias , y en el que habrá dos vocales en representación de los municipios portuarios .
Se trata de los alcaldes de Vilanova i la Geltrú ( Garraf ) , Esteve Orriols ( CiU ) , y el de Palamós ( Baix Empordà ) , Jordi Pallí ( CiU ) .
Entre sus funciones destacan la de autorizar la inscripción en el censo de la entidad portuaria de consignatarios de empresas de estiba y de los comercializadores de pescado , además de otorgar concesiones y autorizaciones para la ocupación de la superficie pública y de las instalaciones .
De forma paralela se creará un consejo de gobierno , integrado por 25 personas , que representará tanto al a el Govern como a los municipios , las cámaras de comercio , los puertos deportivos y turísticos , las cofradías de pescadores , las capitanías marítimas y los sindicatos más representativos .
Down , ha podido celebrar su 16º aniversario con una fiesta que , ante todo , parecía una captación de socios .
Como en los buenos tiempos de Ignacio Ribó y Oriol Regàs , las calles cercanas estaban rebosantes de coches y las dos plantas del de el club eran un hervidero de cuerpos intentando , toda una misión imposible , afianzarse afianzar se en algún sitio para dedicarse dedicar se al a el noble deporte nocturno de la observación .
Eso después de rellenar una hoja con los datos personales en la especie de mesa petitoria de la entrada .
El futbolista Rivaldo , la bruja Aramis Fuster y Ricardito Bofill añadieron el toque popular famoso a un aniversario con música retrospectiva pero algo huérfano de la jet de antaño y poco snob .
El puesto de caricaturas al a el momento , por supuesto , no pintaba nada .
Frenazo al a el independentismo en la provincia canadiense .
El primer ministro de la provincia canadiense de Quebec , Lucient Bouchard , ha conseguido un resultado electoral insuficiente para volver a convocar a corto plazo un referendo sobre la independencia .
Las urnas no le han dado las condiciones ganadoras en las que basarse basar se para relanzar el tema de la consulta tras las derrotas secesionistas de 1980 y 1995 .
Aunque el sistema electoral le ha dado al a el Partido Quebequés mayoría absoluta en la cámara provincial ( 75 escaños sobre 125 ) , si lo del de el Lunes hubiese sido un referendo sobre la independencia _ lo habría perdido , pues _ no llega a la mayoría exigida para dar el paso .
Pero es que , además , la formación de Bouchard está en retroceso y _ consiguió 25.000 votos menos que el federalista Partido Liberal .
Como las encuestas habían difundido una gran expectativa de crecimiento para el Partido Quebequés y _ ha terminado obteniendo dos diputados menos que en las elecciones anteriores , el clima es de fracaso .
Otro dato añadido adverso : no todos los que votan a favor de Bouchard quieren la independencia .
Hay un segmento de la población que lo quiere como primer ministro de la provincia , por su condición de buen administrador , pero que en los referendos sobre la secesión no le respalda .
Durante la campaña , el primer ministro provincial predicó la fórmula independentista , el núcleo esencial de la política de su partido , aunque _ dejó cuidadosamente abiertas las puertas para seguir liderando una vía pragmática de descentralización dentro de la federación canadiense .
Esta línea la suscriben las nueve provincias anglófonas , pero la rechaza Ottawa .
La cerrazón del de el poder federal puede generar un incremento del de el descontento nacionalista en Quebec , pero difícilmente _ llegará a crear dentro de esta legislatura las condiciones ganadoras para que haya un referendo sobre la independencia con garantías de éxito .
Las dos firmas crean Aventis , el segundo gigante mundial de farmacia .
La francesa Rhône-Poulenc y la alemana Hoechst cerraron ayer la fusión de sus divisiones de farmacia y agricultura - - integradas dentro del de el ramo denominado ciencias de la vida ( farmacia , fitosanitarios y productos veterinarios ) - - bajo el nombre de Aventis , el segundo gigante farmacéutico mundial y el primero en el ramo fitosanitario .
El acuerdo , anunciado ayer por los presidentes del de el grupo francés , Jean-René Fourtou , y del de el grupo alemán , Jürgen Dormann , supone " la primera fase de un plan de dos etapas que conducirá a la fusión completa " de las dos multinaciones " tras la desinversión de sus activos restantes " , según un comunicado conjunto .
Los dos grupos se han comprometido a vender sus filiales de química industrial para concentrarse concentrar se en negocios más rentables .
La fusión , la respuesta a la concentración de las suizas Ciba y Sandoz en Novartis , costará unos 286.000 millones de pesetas , según el responsable financiero del de el nuevo conglomerado , Patrick Langlois .
El directivo explicó que estos costes se repercutirán progresivamente en los de Aventis , de forma que _ supondrán casi 36.000 millones de pesetas en 1999 , unos 100.000 en el 2000 y 171.600 en el 2001 .
Aventis , que pertenecerá al a el 50 % a cada uno de los grupos y tendrá su cuartel general en Estrasburgo , ciudad francesa fronteriza con Alemania , sumará unas ventas de 2,8 billones de pesetas y _ dispondrá de 95.000 empleados en todo el mundo .
La fusión de las divisiones de ciencias de la vida significará unos ahorros de unos 171.600 millones de pesetas durante los próximos tres años .
Los dos grupos pondrán en marcha " todas las medidas necesarias y _ establecerán un diálogo abierto con sus empleados y sus representantes tan pronto como se hayan definido más los planes de actuación " , según el comunicado conjunto .
El sindicato alemán del de el sector químico IG BCE declaró ayer que _ aceptaría la fusión sólo si ésta no conduce a una supresión masiva de empleo .
El líder de esta central , Hubertus Schmoldt , supeditó el apoyo de los trabajadores al a el compromiso de que los empleos en Alemania y Francia no se vean afectados por la concentración .
De las ventas totales , el 72 % corresponde a la farmacia .
El beneficio bruto conjunto , con cifras de 1997 , asciende a 543.000 millones de pesetas .
El presupuesto conjunto de investigación y desarrollo ( I + D ) de las dos divisiones fusionadas asciende a 429.000 millones de pesetas .
Uno de los medicamentos más importantes y conocidos de Hoechst es el Cardizem , para enfermedades cardiovasculares , y de Rhône-Poulenc , el anti cancerígeno Taxotere .
Las bolsas españolas registraron ayer una sesión marcada por las ventas y las recogidas de beneficios , después de varias jornadas con predominio de subidas .
El índice Ibex 35 , que agrupa a los valores con mayor contratación del de el mercado , cedió 305,70 puntos , el 3,17 % , hasta los 9.339,80 .
En dos días , este índice ha caído el 5,52 % .
El volumen de negociación alcanzó los 165.476 millones de pesetas , pero en un marco general de poca liquidez y dificultades para vender , ya que la mayor parte de la contratación afectó a cinco valores : BBV ( 32.542 millones ) , Telefónica ( 27.609 ) , Santander ( 19.664 ) , Repsol ( 12.650 ) y Endesa ( 11.532 ) .
La decisión del de el Banco de España de mantener el precio del de el dinero en el 3,5 % potenció las órdenes de venta , ya que los mercados descuentan desde hace tiempo un escenario de convergencia europeo con tipos de interés en torno al a el 3,3 % .
La delicada situación del de el club azulgrana .
El presidente del de el Barça cree que las lesiones han debilitado al a el equipo .
El dirigente responsabiliza a la prensa del de el clima hostil hacia Louis van Gaal .
" _ Estoy convencido de que _ todavía ganaremos la Liga " , dice el dirigente .
El presidente del de el Barça , Josep Lluís Núñez , lanzó ayer un mensaje de serenidad a la afición , a la que pidió " calma y apoyo al a el equipo " , y _ se mostró dolido por el clamor popular que se produjo contra el técnico Louis van Gaal durante el partido del de el pasado sábado ante el Atlético de Madrid , justo en el día inaugural del de el centenario del de el club .
Núñez no rompió su silencio , ya que _ ha decidido no realizar declaraciones , pero _ conversó en Ginebra con EL PERIODICO , durante un descanso de la reunión que _ mantuvo con la Task Force de la UEFA para la reforma de los torneos europeos .
Núñez responsabilizó a los medios de comunicación , con la dureza de sus críticas sistemáticas a Van Gaal , de la respuesta negativa que han tenido los socios del de el Barça , y _ mantiene su fe en el entrenador , al a el que _ cree capaz de remontar la situación adversa y reconducir al a el equipo hacia la buena dirección .
" _ Todavía creo que _ ganaremos la Liga , _ estoy convencido " , dijo _ a este diario en una de sus confesiones , a la vez que _ argumentó que han sido " las lesiones y la mala suerte en los últimos partidos " las que han provocado esta inesperada crisis .
El máximo dirigente azulgrana admite la desilusión que ha supuesto la eliminación del de el equipo en la Liga de Campeones y _ considera que la afición " tiene el derecho moral de quejarse quejar se , pero ni el club ni el presidente pueden perder la calma " .
En su idea de ratificar permanentemente a Van Gaal , Núñez mira al a el pasado .
_ Considera que al a el club no le han beneficiado nunca los cambios de entrenador y que la continuidad y la confianza fueron las claves para que Johan Cruyff pudiera construir un equipo ganador , con el que se conquistó luego la única Copa de Europa que el Barça tiene en sus vitrinas .
Más elogios al a el técnico .
Para Núñez , el comportamiento de la prensa ha sido hostil hacia Van Gaal desde el primer día que _ aterrizó en el Barça , y _ volvió a tener palabras de elogio para el técnico holandés , al a el que _ califica de " trabajador y profesional como pocos " .
El dirigente defendió la apuesta del de el técnico holandés - - " también se nos censuraría si _ jugáramos de manera defensiva , como el Mallorca o el Atlético , todos atrás " - - y _ criticó que se minimizara el gran partido que realizó el Barça ante el Manchester : " _ Pudimos ganar 6-3 , porque _ lo merecimos , y entonces la afición hubiera tenido una reacción muy distinta " .
Núñez comparte también la teoría del de el entrenador de que las lesiones han masacrado al a el equipo ( Bogarde , Guardiola , Nadal , Abelardo , Luis Enrique ) y que el equipo irá a más y _ mejorará cuando _ recupere a todos sus jugadores .
Tras el triunfo del de el Real Madrid ayer en la Copa Intercontinental , Núñez tampoco perdió la serenidad .
_ Minimizó el triunfo blanco al a el asegurar que los equipos suramericanos " son más flojos y _ han bajado de calidad " tras la sentencia Bosman , y _ recordó el gran equipo que tuvo el Sao Paulo cuando _ derrotó al a el Barça de Cruyff en Tokio , en aquella triste final perdida .
Por último , el presidente del de el Barça , acogió con satisfacción el impulso definitivo que la UEFA dio ayer a la reforma de los torneos europeos : " No todos los clubs piensan lo mismo sobre el reparto de los ingresos , pero se ha escogido un modelo que debe valer para empezar " .
" _ No aceptaríamos que esta nueva Superliga no empezara el año próximo " .
Hace 20 años _ estrenaron su primer montaje y , al a el parecer , ya entonces _ tenían las ideas bastante claras porque _ no han dejado de trabajar ni de crear propuestas nuevas .
La trayectoria del de el Teatre Arca ha sido , y _ está siendo , coherente con unos objetivos basados en la profesionalidad y un concepto abierto del de el hecho teatral que se traduce en el carácter lúdico y participativo de sus espectáculos .
El humor y la diversión - - que les permite plantear con frivolidad algunos de los temas que más preocupan a la sociedad actual - - , y el contacto directo con el público - - del de el que se requiere una activa colaboración tanto en el escenario como en el patio de butacas - - , son los pilares que sustentan unos espectáculos dramatúrgicamente poco ambiciosos que aspiran a entretener dignamente humor , la improvisación y la participación .
Y es desde esos mismos y efectivos parámetros que hoy _ presentan Vies paral.leles Dos no riuen si un no vol , un " viaje a la soledad colectiva " que , a través de una serie de sketches aparentemente independientes , configuran una historia más o menos definida .
Pero donde el montaje cobra mayor fuerza y personalidad es en una especie de historias paralelas - - algunas , como la primera , realmente destacables - - que se van intercalando .
Abiertas a la improvisación y condicionadas por la respuesta de los que normalmente sólo observamos , _ tienen a su favor la presencia de las dos auténticas perlas del de el espectáculo : los actores Jesús Roche y Txema Pérez .
La estupenda vis cómica de Txema y el savoir faire que ambos intérpretes demuestran a la hora de involucrar a un público a veces demasiado tímido sin ejercer la violencia psicológica ni llegar a incomodarlo incomodar lo , constituyen , sin duda , el gran atractivo - - y también el gran riesgo - - de un espectáculo cuyo grado de diversión es proporcional al a el de imaginación y participación de los espectadores .
Al A el juzgar a un dictador no se interviene contra una persona o un país concretos , sino contra quien ha despreciado unos valores que nos atañen a todos .
El derecho a la vida y la dignidad es universal .
La cuestión planteada por el encausamiento del de el general chileno Augusto Pinochet va más allá de la persona o el país del de el que se trata en este caso concreto .
Lo que está en juego en realidad es la responsabilidad internacional de los dirigentes políticos cuando en el ejercicio de su cargo _ han violado los principios contenidos en la Declaración Universal de Derechos Humanos .
La discusión , más allá de las fronteras concretas de los países , debe centrarse centrar se en la responsabilidad en la que incurren los regímenes no democráticos .
Desafortunadamente , una de las cosas más comunes hoy en día es la incoherencia del de el discurso político .
De un lado se habla de economía global , de derecho a la injerencia , de solidaridad internacional , de toda una serie de conceptos de nuevo cuño que inducen a pensar en la relativización de la soberanía nacional .
No sin razón , puesto que en numerosos aspectos se pueden comprobar cómo los desmanes o errores de unos u otros terminan por afectar a todos .
La globalización de la economía es un claro ejemplo de cómo los estados tienen una especie de responsabilidad internacional , en tanto que para enderezar una situación que puede afectar a otros estados , _ se ven obligados a responsabilizarse responsabilizar se ante los organismos económicos internacionales que fiscalizan una gestión que en principio correspondería exclusivamente a la esfera de la soberanía nacional .
Ahora bien , cuando se trata de responsabilidad política , y aquí es donde surge la incoherencia , los enfoques siempre habían sido opuestos al a el de la globalización , en base al a el sacrosanto principio de que cada pueblo es dueño de sus destinos , que es una forma de definir la soberanía nacional .
La práctica nos demuestra que la realidad es totalmente distinta : si los pueblos fuesen siempre dueños de sus propios destinos , o sea libres , no surgirían gobiernos autoritarios , porque como dijo Sócrates " la libertad no consiste en escoger amo , sino en no tenerlo tener lo " .
En los regímenes autocráticos , son los pueblos los que sufren los destinos que les imponen sus dirigentes , y salvo raras excepciones , los dictadores son inmunes a los castigos de la comunidad internacional .
Así por ejemplo , rara vez los embargos internacionales acaban con los regímenes autoritarios y la clase dirigente en esos regímenes no suele sufrir las consecuencias de los embargos .
Además , en muy escasas ocasiones los dictadores son juzgados por sus pueblos .
Para que esto ocurra tienen que darse dar se tal cantidad de circunstancias que la eventualidad se aproxima más a un milagro que a una posibilidad .
Si _ entramos en la lógica implacable de la globalización del de el mundo en todas las esferas , y si la política de cada país debe tener forzosamente en cuenta la interdependencia de unos estados con otros , es igualmente lógico que se respete la universalidad de unos derechos que se autoproclamaron universales antes de que se dijese lo mismo de la economía , la tecnología , la sociedad ... .
Intervenir en la política interna de un Estado en previsión de lo que pueda ocurrir , sería abrir la puerta a la intervención ilimitada y , en consecuencia , _ justificaríamos a priori intervenciones promovidas por algunos grupos concretos que sólo defienden sus intereses .
Pero intervenir ante la realidad de los hechos va con la esencia misma del de el respeto a la vida e integridad de las personas .
No es que se juzgue a una persona concreta de un país concreto , sino que se debe juzgar un comportamiento de desprecio hacia unos valores que nos atañen a todos , porque nadie , esté donde esté , puede sentirse sentir se al a el abrigo de la arbitrariedad , ni hay razón política , económica o social que esté por encima del de el derecho a la vida y a la dignidad .
Los derechos humanos se respetan o _ se ignoran .
No se puede admitir su respeto relativo porque ni la tortura ni la muerte son relativas .
Superior al a el concepto de soberanía nacional , y precisamente por la universalización del de el mundo actual , está el derecho humano a ser respetado y en el estricto respeto de ese derecho comienza la necesidad universal de exigir responsabilidades a quienes se crean y actúen , en aras de arcanos principios salvadores , en desprecio absoluto de la dignidad humana .
' El extranjero loco ' , que cierra su trilogía sobre los gitanos , se estrena el viernes .
El festival de Cannes Uncertain regard hace cinco años .
El extranjero loco es un filme vitalista que recrea el acontecer cotidiano de una pequeña comunidad zíngara en Rumanía y va acompañada de una sugerente banda sonora con músicas de este colectivo .
" _ Me pregunto por qué tenemos miedo a culturas pequeñas , distintas a la nuestra , como pueda ser la de los zíngaros , los kurdos o los tuaregs " , dijo ayer Gatlif al a el presentar su película en Barcelona .
Para el realizador y guionista , el protagonista masculino , Stéphane , " es muy interesante porque _ encarna la tolerancia , la aceptación de los demás " .
La película narra la historia de un joven parisiense que marcha a Rumanía en busca de una cantante zíngara , ya que su fallecido padre escuchaba siempre sus canciones .
_ Pudiera considerarse considerar se un viaje fallido , porque _ no encuentra su objetivo , pero el azar le conduce a una pequeña comunidad zíngara de la Rumanía rural ( Valaquia ) donde _ toma contacto con una realidad peculiar , en la que la amistad , la solidaridad , el amor , la pasión y la música no son valores adulterados .
Personaje clave .
Gatlif sintoniza con los zíngaros ( a los que _ distingue de los gitanos por ciertos matices ) porque _ también se sintió muy marginado al a el llegar a Francia .
_ Admitió que buena parte del de el impacto y éxito de esta película ( premiada en los festivales de Locarno y Montreal ) se debe al a el personaje de Izidore Serban , que se interpreta a sí mismo .
" Él es un testimonio fiel ; sin su presencia , ésta hubiera sido una película más " .
El otro hallazgo del de el filme es la actriz Rona Hartner que , aparte de su impresionante ductilidad , aporta toda la frescura , vitalidad y picardía a su personaje .
Excepto ella y Romain Duris , el resto del de el reparto son los habitantes de ese pueblo rumano .
" El rodaje era cada día un peligro . El alcalde del de el lugar era un fascista que no quería que se rodara una película sobre zíngaros ; pensaba que _ desprestigiaba a Rumanía . _ Intentó constantemente paralizar el rodaje " , recordó Gatlif .
La filmación duró tres meses , se utilizó sonido directo y sólo una cámara .
Al A el preguntarle preguntar le si _ había repetido muchas tomas , el realizador contestó : " La primera escena era la buena " .
Asombroso .
Mel Gibson y Michelle Pfeiffer protagonizan Conexión Tequila ( TVE-1 , 21.50 ) , filme situado en la frontera entre el melodrama sentimental - - con la inclusión de escenas amorosas que escandalizaron en EEUU - - y el relato policiaco .
Las autoridades chilenas expresaron ayer su preocupación por la posible reorganización de un grupo de ultraderecha que ha resurgido a raíz de la detención de Augusto Pinochet .
El grupo es el movimiento Patria y Libertad , que participó en acciones terroristas contra el Gobierno de Allende y que se creía disuelto , aunque algunos de sus partidarios han aparecido en los últimos días .
En un comunicado cuya autenticidad está por confirmar , Patria y Libertad anunció el Lunes que " _ se ha vuelto a reunir " y _ ha sumado a sus filas a " personal en retiro de las Fuerzas Armadas " .
" Nuestro general deberá estar en Chile antes del de el 23 de diciembre , de lo contrario _ lo traeremos por la razón o por la fuerza " , dijo el comunicado .
El grupo ultra sostiene que sus miembros " harán guardia permanente en las cercanías de todas las instalaciones británicas y españolas " , y el 11 de diciembre _ estarán " muy cerca " del de el juez Baltasar Garzón .
El subsecretario del de el Interior , Belisario Velasco , anunció ayer que cualquier reorganización de Patria y Libertad estaría " fuera de la ley " y _ sería objeto de " todas las disposiciones legales " .
El hecho que más ha preocupado a las autoridades fue la colocación de una falsa bomba en los bajos del de el automóvil de una empleada de la embajada británica , construida de tal forma que sólo le faltaba el explosivo .
Mensaje de Frei .
El presidente chileno , Eduardo Frei , dijo ayer : " A pesar de las diferencias que separan a los chilenos , _ hemos dado nuestra solución a la tensión , siempre presente en los periodos de transición , entre la necesidad de justicia y la necesidad de reconciliación " .
El presidente de la Corte Suprema de Justicia de Chile , Roberto Dávila , dijo ayer que el Reino Unido y España " han pisoteado " la soberanía de Chile con la detención de Pinochet .
La banda despeñaba los vehículos que _ robaba para perpetrar sus delitos .
La policía ha detenido a tres personas , con antecedentes por robos y atracos , que sustraían vehículos para cometer sus fechorías y que después los quemaban o despeñaban por un barranco del de el barrio barcelonés del de el Carmel para destruirlos destruir los .
Los detenidos son Francisco E. B. , de 29 años ; Manuel L. L. , de 20 , y Francisco P. G. , de 21 .
Los tres delincuentes despeñaban por el barranco de Els Tres Turons los coches robados .
Inspectores de la comisaría de Horta tuvieron que emplearse emplear se a fondo para lograr la detención de los tres delincuentes , que tienen su domicilio en el propio distrito de Horta-Guinardó .
Según la versión policial , _ ofrecieron una gran resistencia e , incluso , _ trataron de atropellar a los policías que les cercaban .
Las mismas fuentes subrayaron que se trata de tres personas muy conocidas en el barrio por sus actos delictivos desde su más temprana juventud .
La detención se produjo en las proximidades del de el parque conocido como de Los Tres Turons , que se encuentra situado entre el Carmel y Horta .
_ Es un lugar escarpado y solitario , en el que se han registrado otros hechos conflictivos .
Los vecinos se han quejado en varias ocasiones de que el lugar era frecuentado por delincuentes , en su mayoría jóvenes de la propia barriada .
Se trata del de el mismo barranco por donde los detenidos arrojaban los vehículos sustraídos a particulares .
Los robos solían registrarse registrar se en otros lugares de Barcelona , distribuidos por toda la ciudad .
Tras varios días de espera policial en el parque de Los Tres Turons , aparecieron los delincuentes con uno de los automóviles denunciados .
Incremento de robos .
La policía inició la investigación hace pocas semanas , tras detectar un importante incremento de las denuncias por robos de vehículos .
La policía ha recuperado la chatarra de 16 coches , todos de modelos distintos .
En el fondo del de el barranco de Los Tres Turons , la policía recuperó un vehículo en cuyo interior había una potente motocicleta .
La policía acusa a los jóvenes detenidos de otras 10 sustracciones de coches , dos motocicletas y tres ciclomotores .
La investigación sigue abierta , por lo que no se descarta su participación en la desaparición de más vehículos , así como en otros hechos delictivos pendientes de esclarecer .
A los detenidos también se les imputan algunos incendios de coches estacionados en la vía pública .
La policía tiene constancia de que , al a el menos en una ocasión , los tres atracadores prendieron fuego al a el vehículo empleado para perpetrar sus robos y que las llamas se propagaron a otros coches aparcados .
Los tres jóvenes han pasado a disposición judicial con las pruebas recogidas en Los Tres Turons y el testimonio de las víctimas .
" El euro representa la respuesta europea para conseguir el objetivo de un mayor nivel de empleo y bienestar de nuestros ciudadanos . El euro es la mejor base para crear empleo " , insistió _ .
Rato aprovechó la reunión para entregar a la Comisión Europea el programa de estabilidad español , que incluye el objetivo de eliminar totalmente el déficit público en el 2002 y situar el nivel de renta español en el 85 % de la media comunitaria .
Ayer mismo , en el primer día del de el euro , Rato destacó las capacidades de la moneda única europea como instrumento para avanzar en la solución de problemas " como es el empleo , la calidad de vida , la calidad de los servicios públicos , la sanidad , las pensiones y , en definitiva , la prosperidad de los españoles " , dijo _ .
En su última actuación como presidente del de el Consejo de Economía , el ministro austriaco , Rudolf Edlinger , resaltó el jueves que " el momento es idóneo para la introducción del de el euro " , con un crecimiento sostenido , las cuentas públicas saneadas y una inflación muy baja .
El euro , incluso antes de ser creado , protegió a la UE durante el año pasado de la grave crisis financiera internacional y _ la convirtió en un polo de estabilidad , señaló Edlinger .
Alemania recordó que ahora debe cumplirse cumplir se el pacto de estabilidad y _ reclamó que se respete el compromiso de evitar la competencia desleal en la fiscalidad .
Portugal aprovechó para defender la solidaridad y la cohesión dentro de la UE , amenazados por el plan de los países ricos de recortar las ayudas .
" Un euro estable y fuerte necesita una UE fuerte " , afirmó el ministro portugués , António de Sousa .
La divisa única evidencia la disparidad de poder adquisitivo y renta entre países .
Una única moneda con la que manejarse manejar se en un amplio espacio geográfico sin fronteras físicas es la mejor herramienta para la transparencia de precios .
No cuesta igual un mismo producto en Barcelona que en Murcia o en Pontevedra .
Hay factores como la renta per cápita que pesan y que condicionan las políticas de precios .
Por ejemplo , la hamburguesa simple de McDonald's , que en Barcelona cuesta 170 pesetas 1,02 - - euros - - , en Berlín supera las 212 pesetas o 1,28 euros .
En pesetas se ve la diferencia de forma bien transparente : en Berlín cuesta un 25 % más hincarle hincar le el diente a uno de los productos más estandarizados que existen .
En euros , parece que existen menos diferencias , pero hay que tener en cuenta que cada cent - - fracción en la que se divide el euro - - son 1,66 pesetas .
Ello significa que los 26 cents de diferencia entre las dos hamburguesas ( la de Barcelona y la de Berlín ) , equivalen a más de 43 pesetas , es decir , el mismo 25 % que si se hace la comparación en pesetas .
Es cuestión de recuperar la memoria y recordar la etapa en la que era habitual en España contar céntimos y otras fracciones de la unidad de cuenta .
Tal circunstancia deberán tenerla tener la en cuenta las empresas de gran consumo en sus políticas de precios en Eurolandia .
No bastará con hacer la conversión .
El precio de un diario traducido a euros , 0,75 cents , resulta más operativo que 0,748 , aunque el redondeo excesivo también sea peligroso .
Las circunstancias de cada país pesan .
Un español tiene alrededor del de el 60 % de la renta de un alemán .
No es tan raro , por tanto que el berlinés pague más del de el doble que el barcelonés por un billete de metro , entre otros servicios y productos .
Según el estudio realizado , con la ayuda de corresponsales del de el diario Eliseo Oliveras ( Bruselas ) , Montserrat Capdevila ( París ) y Gonzalo Cáceres ( Berlín ) , todos los productos son más baratos en España , con la excepción del de el modelo de Peugeot 306 más simple , que tiene el precio comparable en euros más bajo en Bruselas .
Alemania , por su parte , el país con más renta de los analizados , es más cara para todo , excepto para el paquete de Winston .
Incluso la bajada de bandera del de el taxi , que oscila entre el equivalente a 2,05 y 3,07 euros , en función de la carrera , es la más cara de todas .
Una de las servidumbres de vivir en la tercera potencia económica mundial , ahora integrada en la segunda , Eurolandia .
Radovan Karadzic , ex líder serbobosnio acusado de genocidio y de crímenes de guerra por el Tribunal Penal Internacional de La Haya , vive en un lugar inaccesible de Bosnia donde _ se dedica a leer y a escribir poesía , según declaró su esposa , Biljana , al a el diario belgradense Blic .
" Resulta muy difícil llegar hasta Radovan , incluso para aquellos que van con buenas intenciones , y mucho más para los que las tienen malas " , explicó Biljana al a el rotativo durante su breve permanencia en Belgrado para recibir un premio literario en nombre de su marido .
Respecto a la posibilidad de que Karadzic sea juzgado por el Tribunal de La Haya , Biljana fue tajante : " Mi marido no reconoce a ese tribunal , por lo que _ no puede ser acusado por él ni _ puede comparecer en calidad de testigo " .
La esposa de Karadzic restó importancia a las órdenes de captura emitidas contra su marido .
" Me gustaría ver a la persona a la que EEUU pagaría 5 millones de dólares ( 750 millones de pesetas ) por la cabeza de Radovan .
Además , ¿ cómo pagaría _ los impuestos por esa cantidad ? " , comentó con ironía Biljana Karadzic .
Por su parte , el presidente yugoslavo Slobodan Milosevic afirmó en su mensaje de Año Nuevo que durante 1999 se debe " encontrar una solución política a la crisis de Kosovo " que ponga fin a " las dudas del de el mundo y Europa " y que implique " la igualdad para todos " .
Las palabras de Milosevic no tranquilizaron al a el presidente montenegrino , Milo Djukanovic , quien expresó , también en el mensaje de Año Nuevo , sus temores de que Milosevic emprenda una acción contra Montenegro " para convertirlo convertir lo en propiedad autocrática de un sólo hombre " .
Las relaciones entre los dos políticos son tensas desde que Djukanovic batió a Momir Bulatovic , el protegido de Milosevic , en las elecciones de 1997 .
Pere Alcober ( PSC ) , presidente de Sants-Montjuïc , reconoce que el edificio 81 de Antoni de Capmany " hoy no se construiría " .
El concejal deduce que _ se aprovechó de la indefinición de la época , a caballo entre la dictadura y los ayuntamientos democráticos , para lograr la licencia municipal de obras .
Alcober añade que el distrito mantiene conversaciones con Renfe para que la compañía modernice el cambio de agujas , " que parece ser que _ es lo que más molesta " , si bien se mantiene el soterramiento de las vías .
El concejal asegura que el distrito se convertirá en el portavoz de los vecinos ante la compañía ferroviaria para mejorar su situación .
Alcober promete que las mejoras concretas que el ayuntamiento lleva a cabo en la zona cambiarán el aspecto de las calles de Antoni de Capmany y Jocs Floras y su entorno inmediato .
La inversión prevista , según el concejal , oscilará en torno a los 100 millones de pesetas , cantidad que permitirá la plantación de árboles y la instalación de láminas de plástico transparente a modo de prolongación de las vallas ya existentes .
El recibo de la luz baja con la entrada del de el nuevo año una media del de el 4,9 % que será del de el 2,5 % para los particulares y las pequeñas y medianas empresas .
La Comisión del de el Sistema Eléctrico Nacional ( CSEN ) , sin embargo , considera que la rebaja es inferior a la anunciada por el Gobierno y _ la sitúa en el 2,1 % .
El impuesto sobre hidrocarburos , que grava los carburantes , experimenta una actualización , lo que significa que _ sube igual que la inflación prevista en 1999 , es decir , el 1,8 % .
De esta forma , este gravamen , de elevado poder recaudatorio dentro de los impuestos indirectos , no pierde ingresos .
El Madrid inicia el año con la promesa de incluir la Liga en la carpeta de asuntos pendientes .
El primer escollo será el Tenerife , que hoy visita el Bernabéu ( 17.00 horas ) con un nuevo técnico , Carlos Aimar , y con el objetivo de amargarle amargar le la vida a los blancos .
Sin Redondo , que no se ha recuperado de su esguince en la rodilla derecha , ni Mijatovic , con molestias en el tendón de Aquiles , el Madrid pasará el primer examen del de el año ante su afición .
Hiddink sigue atentamente el entrenamiento de sus jugadores .
Los éxitos del de el Madrid no han tapado las carencias de su juego .
Hiddink y sus jugadores son conscientes de ello y _ quieren dar un giro a la situación .
" _ Debemos recuperar el terreno perdido .
Si _ ganamos dos partidos seguidos _ volveremos a estar arriba , pero para ello hay que vencer con contundencia y dominar desde el primer minuto " , dijo el holandés , que recordó que cuando llega un nuevo técnico , como _ ha ocurrido en Tenerife , " siempre hay un impulso " .
Davor Suker desveló que tras el encuentro ante el Oviedo _ habló con Lorenzo Sanz para exponerle exponer le su situación .
El delantero seguirá en el club , pero si llega una buena oferta _ tendrá las puertas abiertas .
" _ Estoy harto de esta situación y de hablar de mi futuro .
_ Tengo contrato hasta el 2.000 y no hay que darle dar le más vueltas " , señaló el madridista .
Gianluca Vialli , técnico-jugador del de el Chelsea , fue el protagonista absoluto del de el triunfo de su equipo ( 0-2 ) en el campo del de el Oldham , partido correspondiente a la tercera ronda de la Cup inglesa .
Los dos goles del de el Chelsea fueron obra de Vialli .
La sorpresa fue la eliminación del de el Nottingham Forest al a el perder en su terreno frente al a el modesto Portsmouth ( 0-1 ) .
La top model argentina Valeria Mazza , que contrajo matrimonio recientemente , es una de las invitadas especiales del de el programa Ja hi som ! ( TV-3 , 17.35 ) , que _ presenta y dirige Alfons Arús .
El poeta reunía todas las cualidades inherentes a la infancia , esas que están siempre presentes en la obra de los grandes genios .
Joan Brossa siempre me ha parecido un niño grande , y las diferentes facetas de su obra , las de un creador que , tocado por los dioses , ha tenido la suerte de no perder las ganas de sorprender y de sorprenderse sorprender se , ni la capacidad de investigar , ni el gusto por la provocación y el juego ; es decir , todas las cualidades inherentes a la infancia que son imprescindibles para la creación y que sólo algunos caracteres geniales - - como Joan Miró o Pere Calders - - conservan toda la vida .
Brossa fue un poeta singular , un artista puro que tuvo la habilidad y la voluntad de interrelacionar diferentes formas artísticas ; todas , eso sí , al a el abrigo de la poesía : escrita , visual , escénica , corpórea ...
_ Nunca fue superfluo , al a el contrario , _ fue un poeta esencial .
Las fotografías de Brossa en periódicos o revistas me permiten hoy recordarlo recordar lo - - o sea admirarlo admirar lo y dejar que _ me sorprenda - - , ahora ya con el pesar de hablar de él usando los verbos en pasado .
En la instantánea más antigua , Brossa es un joven de 30 años .
La foto pertenece a una serie de retratos que hizo el impresor Enric Tormo a Cuixart , Brossa , Ponç y Tàpies , los creadores de la revista vanguardista Dau al a el set , aquel aire que alegró intelectualmente los grises 40 .
El retrato de los fundadores había de ilustrar el número extra de diciembre del de el año 49 , hace ahora 50 años .
Encima de las fotografías ampliadas de las cuatro caras , Cuixart dibujó unos grafismos en tinta china que potenciaban el mensaje vanguardista de la publicación .
En esta fotografía retocada , cuesta reconocer a Brossa y _ parece , a primera vista , Salvador Dalí .
Pero la cabellera es la misma que _ lucirá casi toda la vida , y los símbolos que Cuixart le dibujó alrededor de la cabeza - - lunas , flechas , triángulos , montañas ... - - eran ya la confirmación de su potencialidad creadora .
Sonetos clásicos , perfectamente formales , o expresiones poéticas de las clases populares , pero experimentando siempre para buscar nuevas formas , logrando con sus malabarismos verbales efectos sorprendentes del de el lenguaje y dando al a el lector con su mente de ilusionista imágenes del de el todo nuevas .
Pero siempre traduciendo en palabras sus imágenes visuales ; siempre siendo cotidiano y esencial a la vez .
En la fotografía que _ miro ahora Brossa es más joven .
_ Está de pie : jersey grueso , camisa de cuadros , gafas de concha , ojos que no miran al a el objetivo , expresión ausente , labios estrechos .
En la pared , su obra , una i minúscula , negra , tipográfica , que tiene encima un punto y un acento a la vez , aquello que siempre nos habían dicho que no podía ser : _ es el Brossa de la poesía visual , el más directo y efectivo , el más personal e identificable .
La firma del de el cuadro se ve clara , una firma de niño aplicado , un Brossa con las letras bien trazadas , la B un poco separada , las dos eses juntas , una línea debajo que empieza en la erre y que sigue hasta pasada la a .
La última foto que _ tengo de Brossa es de un periódico , de este diciembre .
_ Está en la inauguración del de el Museu de Joguets de Figueres .
_ Era miembro de su patronato y _ tiene una sala , la Brossa-Frégoli , donde está expuesta la colección que el poeta enamorado de la magia hizo sobre el transformista Leopold Frégoli y que _ cedió al a el museo .
En la foto se le ve relajado hablar con otra gente .
Estando en Figueres , tan cerca , _ debía pensar en el encargo que le acababa de hacer el Ayuntamiento de Girona : un poema corpóreo - - Brossa prefería este nombre - - para instalar en el Museu del de el Cinema .
La obra consta de una A mayúscula - - esas del de el poeta robustas , simples e inconfundibles - - que se colocará en la entrada del de el museo sobre una columna con la leyenda A de cinema .
La inauguración del de el poema corpóreo coincidirá con una exposición de homenaje al a el artista , que ahora será póstumo .
Me gustará tener un Brossa en casa .
Me gustará tenerlo tener lo en casa .
_ Dejó su cómodo nido barcelonés para conocer la realidad de quienes no tienen techo ni despensa de la que echar mano .
Y como el epicentro de la mendicidad y el contraste urbano occidental tiene base en Nueva York , _ se aposentó en la gran metrópolis , donde _ se hizo con un máster en Administración Pública .
Una beca la catapultó hasta el departamento del de el ayuntamiento neoyorquino que se ocupa de los sin techo , y de la teoría _ pasó a una práctica que la absorbió durante un año y medio .
Inmersa en el área presupuestaria - - la Gran Manzana destinó 55.000 millones de pesetas a los sin techo el pasado año - - , _ lidió con un reparto que canalizan diversas asociaciones para devolver la esperanza a los que ya no tienen nada .
Conocedora del de el engranaje de la miseria , _ vivió la huella de Clinton , que ha mejorado los servicios inmediatos pero ha dificultado lograr viviendas de alquiler y soluciones a medio plazo .
De vuelta a casa , hace unos meses , esta licenciada en Ciencias Políticas ha simultaneado la elaboración de su tesis con la búsqueda de empleo .
Misión complicada , a tenor de que " en Barcelona se mueven oficialmente unas 300 personas sin hogar cada noche " , una cifra anecdótica frente las que atesoran las urbes norteamericanas .
Pero el fenómeno , aunque menor , no ha dejado de crecer en los últimos años y su tratamiento , opina _ , requerirá más medidas que los parches de urgencia .
Pese al a el anhelo de volcarse volcar se en Catalunya , la experta no dudará en exportar su experiencia a Bruselas , en busca de auditorio .
El Gobierno de Bagdad exige el levantamiento total del de el embargo .
Irak rechazó ayer una iniciativa del de el Consejo de Seguridad de la ONU que atenúa el papel de la comisión especial encargada del de el desarme , la Unscom , y _ le ofrece la oportunidad de aligerar las sanciones .
El Gobierno iraquí consideró la propuesta de la ONU como una " maniobra dilatoria " y _ exigió un levantamiento total del de el embargo .
La iniciativa del de el Consejo de Seguridad , aprobada el sábado , establece la puesta en marcha de tres comisiones - - desarme , situación humanitaria y presos de guerra kuwaitís - - para evaluar el estado de las relaciones entre Irak y la ONU .
Las comisiones deberán presentar sus conclusiones al a el Consejo de Seguridad antes del de el 15 de abril .
Un paso positivo .
Este paso es positivo para Irak , ya que _ diluye la influencia de la Unscom , denostada por Bagdad .
El texto indica que la comisión sobre el desarme " recurrirá a la cooperación y la competencia de la comisión especial ( la Unscom ) de la Agencia Internacional de la Energía Atómica , del de el Secretariado de las Naciones Unidas y de cualquier otro órgano competente " , medida que pone en tela de juicio la preeminencia de la Unscom y limita sus potestades .
Pese a ello , el presidente iraquí , Sadam Husein , que presidió una reunión del de el Gobierno , rechazó la iniciativa , porque _ significa " el mantenimiento del de el embargo " .
Un comunicado oficial señaló que " Irak no ha sido consultado sobre la formación de estas tres comisiones " y , por tanto , " _ no se considera nada implicado en esta medida " .
En su lugar , el Gobierno reclama el " levantamiento inmediato e incondicional " del de el embargo vigente desde 1990 .
La intransigencia de la postura iraquí coincide con los incidentes casi diarios que suceden en las zonas de exclusión aérea en el norte y en el sur del de el país .
Ayer , un caza F-16 estadounidense procedente de la base de Incirlik , en el sur de Turquía , disparó , " en legítima defensa " , un misil contra un radar iraquí , que constituía " una amenaza para los aparatos aliados " , según un comunicado de EEUU .
El incidente tuvo lugar cerca de Mosul , en la zona de exclusión aérea situada en el norte del de el país , informa Reuters .
Ataque a las comunicaciones .
Horas más tarde , ocho aviones estadounidenses y británicos que patrullaban la zona de exclusión en el sur de Irak " atacaron dos instalaciones de comunicaciones iraquís " .
El ataque se produjo , según el Pentágono , cuando " aviones de guerra iraquís ingresaron en el área " .
El Sábado se produjeron seis incidentes entre cazas estadounidenses y la defensa antiaérea iraquí en esta misma zona de exclusión , que Bagdad considera ilegal .
Un portavoz militar iraquí precisó que la aviación aliada disparó o _ arrojó 17 misiles y bombas sobre emplazamientos defensivos iraquís .
Todos estos movimientos coinciden con la gira que realiza por la región del de el Golfo una delegación del de el Departamento de Estado norteamericano que tiene como objetivo aunar fuerzas para derrocar a Sadam Husein .
La delegación está encabezada por el subsecretario de Estado para Oriente Próximo , Martin Indyk , que ayer se entrevistó en Kuwait con el emir Jaber al a el Ahmad al a el Sabah y el príncipe heredero Saad al a el Abdalá .
El nuevo secretario general advierte al a el partido de que no hay que " adormecerse adormecer se en el triunfalismo " .
El número 2 de los conservadores vincula su futuro al a el de Aznar y éste le recuerda que _ debe ser leal .
El nuevo secretario general del de el Partido Popular , Javier Arenas , puso ayer los pies en la tierra a los compromisarios que durante casi tres días han vivido la euforia de su primer congreso como partido en el Gobierno .
El dirigente conservador opinó que los socialistas murieron de éxito , y _ recordó que hoy _ están en la oposición .
De esa experiencia _ extrajo una lección : " _ Nunca podemos dejarnos dejar nos adormecer por el triunfalismo y la autocomplacencia " .
Arenas , en su primer discurso como nuevo número dos del de el partido , vinculó su futuro político al a el de José María Aznar y _ ensalzó el trabajo de su antecesor , Francisco Alvarez-Cascos , cuya " entrega e inteligencia serán muy difíciles de igualar " .
Arenas expuso en 45 minutos un mensaje interno para los militantes populares que se han embarcado en el viaje al a el centro .
En un discurso bien trabado y modulado , _ aseguró que su misión será la de acercar al a el PP a la mayoría de los casi 10 millones de electores - - " _ tenemos que ser el partido de la gente " - - , así como convertirlo convertir lo en el " eje vertebrador de la España plural " .
El centro , según el nuevo secretario general , debe notarse notar se no solo en las políticas , sino también en las " actitudes , talantes y en las formas de ser y estar en la vida política " .
El número dos del de el PP se presentó como una persona con profunda vocación política y _ pidió ayuda a todos desde la " sincera modestia " para cumplir con su tarea .
Su objetivo inmediato será viajar este miércoles al a el País Vasco como respaldo a los militantes más allá de la solidaridad por ser objetivo de los violentos .
Arenas dijo que las elecciones municipales de Junio son " una prioridad " del de el partido en Euskadi , por lo que _ hizo un llamamiento a toda la organización para " no fallar " .
Pero ayer , ante el auditorio , _ no pudo evitar una referencia a su tierra natal y cuna política .
" _ Nunca me iré de Andalucía - - dijo _ - - porque es para mí un proyecto " .
Para consolidar una organización con vocación de gobierno , Arenas se dirigió a sectores concretos de la sociedad como las mujeres y los pensionistas , esenciales para lograr mayorías parlamentarias .
_ Destacó el empeño de Aznar por incorporar mujeres a altas responsabilidades y _ criticó al a el PSOE porque sólo se le ha ocurrido presentar a una mujer a la presidencia del de el Senado cuando Aznar propuso a Esperanza Aguirre .
A los jubilados _ les dijo : " _ Nunca les pediremos el voto a cambio de una pensión " .
El nuevo secretario general no se olvidó de los ataques al a el PSOE , que arrancaron los aplausos del de el auditorio .
Arenas ironizó sobre los comentarios críticos de los socialistas sobre la falta de liderazgo del de el PP .
" _ Respetamos a los que están contentos en la división interna , con uno , dos o tres líderes " , afirmó _ , y _ les pidió que _ respetaran al a el PP , " fuerte , unido y cohesionado " .
_ Comenzó y _ terminó su discurso dando las gracias reiteradamente a muchos , pero especialmente a Aznar .
" _ Nunca , nunca podré devolverte devolver te tanta confianza " , afirmó _ , para añadir : " Mi destino político va a estar marcado por ti " .
Poco después , el presidente del de el PP le eximió de la deuda , pero _ le indicó por qué _ había sido el elegido : " _ No tienes que devolverme devolver me nada . _ Estás ahí por tu capacidad de trabajo y tu competencia . _ No debes olvidar tu lealtad al a el partido , al a el proyecto y al a el país " .
El presidente de Egipto , Hosni Mubarak , propugna una mayor participación de los países en vías de desarrollo en la economía .
Según Mubarak es necesario incentivar la colaboración y el diálogo porque los problemas del de el mundo son responsabilidad de todo tipo de países .
" La situación actual - - dijo _ - - genera una sensación de injusticia " .
Una delegación del de el organismo se reúne de urgencia con el Gobierno brasileño en Brasilia .
El desplome del de el real provoca el miedo entre la población al a el ver cómo se disparan los precios .
El equipo económico del de el presidente brasileño , Fernando Henrique Cardoso , y una misión del de el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) comenzaron ayer en Brasilia una reunión in extremis para intentar buscar soluciones a la grave crisis financiera que afecta a la economía del de el país latinoamericano .
La devaluación progresiva del de el real frente al a el dólar - - en enero la divisa brasileña cayó más del de el 70 % , la sangría incontrolada de capitales y el pánico popular ante los rumores de que el Gobierno confiscaría las cuentas de ahorro y _ declararía la moratoria en los pagos de sus deudas , ha encendido todas las luces de alarma .
En la agenda de la negociación figura el estudio de reglas de intervención del de el Banco Central ( emisor ) en el régimen de cambio , la revisión de algunas metas del de el acuerdo firmado con el FMI en noviembre pasado y el anticipo a Brasil del de el segundo desembolso de la ayuda de 41.500 millones de dólares que en 1998 acordaron el FMI y otros organismos internacionales .
El secretario ejecutivo del de el Ministerio de Hacienda , Pedro Parente , declaró minutos antes del de el comienzo de la reunión que las deliberaciones serán complejas y _ se prolongarán hasta el próximo miércoles .
Antes del de el martes - - hoy es festivo - - el Gobierno y la misión del de el FMI analizarán la situación de las cifras macroeconómicas del de el país y _ confrontarán los balances de las metas fiscales que el Fondo fijó para liberar la millonaria " ayuda preventiva " .
El número dos del de el FMI , Stanley Fischer , salió ayer de forma precipitada de Davos ( Suiza ) hacia Brasilia para incorporarse incorporar se a las negociaciones .
" La llegada de Fischer es una señal de importancia sobre el trabajo que viene desarrollando el Gobierno brasileño " , dijo Parente .
Fischer señaló ayer en Davos antes de salir para Brasil que la devaluación del de el real ha ido " incuestionablemente demasiado lejos " , y si Brasil toma " resueltas medidas como en las dos últimas semanas " , el final de la crisis no está lejos .
" La mayor parte de lo que se ha hecho en el área fiscal se ha llevado a cabo en las dos últimas semanas , afortunadamente y desafortunadamente " , dijo Fischer .
" ¿ Por qué desafortunadamente ? - - se preguntó Fischer - - Pues porque si _ lo hubieran llevado a cabo hace tres semanas , esta crisis podría haberse haber se evitado " .
Una encuesta publicada ayer por la Folha de Sao Paulo destaca que siete de cada 10 brasileños creen que la crisis " escapó del de el control del de el presidente " .
El 60 % de los encuestados responsabiliza al a el Gobierno de la inestabilidad económica y el 59 % opina que Cardoso " engañó a sus electores " al a el afirmar que _ mantendría la estabilidad del de el real .
Cardoso , de 67 años , que asumió en enero pasado su segundo mandato consecutivo de cuatro años , tenía entonces un 42 % de aceptación popular y hasta el viernes pasado el índice había caído al a el 32 % , el más bajo desde que _ llegó al a el poder en 1995 .
La revista económica Carta Capital divulga un informe de la firma Lafis que vaticina para 1999 una inflación del de el 50 % ( en 1998 _ fue del de el 2,49 % ) , una tasa de cambio de 2,34 reales por dólar ( hasta el comienzo de la devaluación _ era de 1,23 ) y serias amenazas para la estabilidad del de el Mercosur .
Los costes de algunos productos básicos han subido en los últimos días más del de el 30 % .
Las diferencias de precios en algunos artículos llegan ya al a el 200 % , según señalaba ayer el diario O Globo .
Los efectos de la mundialización .
Unos 25.000 millones de dólares han salido del de el país latinoamericano en los últimos cinco meses .
El real recuperó ayer alrededor del de el 10 % de su valor y la Bolsa de Sao Paulo subió casi el 9 % .
El ministro de Hacienda de Brasil , Pedro Malan , afirmó ayer que el Gobierno tomará medidas para contener la especulación contra el real .
La moneda brasileña se recuperó ayer alrededor del de el 10 % frente al a el dólar en su mayor recuperación tras las últimas semanas de crisis , y _ cerró a 1,91 unidades por divisa de EEUU .
Desde el 13 de enero , el real se había devaluado más de un 50 % y la fuga de dólares supera los 25.000 millones ( más de 3,6 billones de pesetas ) en los últimos cinco meses .
" Habrá reglas de intervención en el mercado de cambios que sean conocidas y tengan respaldo internacional " , manifestó Malan .
Según el ministro , Brasil tiene sus propuestas para frenar la especulación , que serán discutidas con la misión del de el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) que se encuentra en Brasil y que está encabezada por el número dos de este organismo Stanley Fischer .
El FMI podría adelantar unos 9.000 millones dólares - - unos 1,3 billones de pesetas al a el cambio actual - - del de el préstamo de 41.500 millones acordado en diciembre pasado - - unos 6,1 billones de pesetas - - , si Brasil acomete algunas reformas adicionales , como un mayor recorte del de el gasto público .
El ministro expresó además que el precio del de el dólar bajará en la medida en que el Gobierno controle el déficit público , principal causa de la desconfianza y volatilidad del de el mercado brasileño .
Los mercados se vieron envueltos ayer por el optimismo por la posibilidad otorgada a los bancos de vender más dólares y las negociaciones con el FMI .
El índice de la bolsa de Sao Paulo ( Bovespa ) cerró ayer con una subida del de el 8,80 % y _ quedó en 8.891 puntos .
También el mercado de Río de Janeiro , cuyo índice es el IBV , subió un 6,60 % y _ cerró a 30.049 puntos .
Mientras , el financiero norteamericano George Soros señaló ayer en el Foro Económico Mundial en Davos ( Suiza ) que el momento es oportuno para conceder nuevas ayudas de emergencia a Brasil .
" Ahora es el momento de actuar para estabilizar la moneda y _ no creo que realmente quede mucho tiempo para hacerlo hacer lo " , dijo Soros .
El financiero justificó su análisis diciendo que la mayoría de las medidas fiscales pedidas a Brasil han sido tomadas y que el real está ahora infravalorado .
_ Calificó la crisis de Brasil de " muy grave " , por los ataques especulativos contra su divisa .
No obstante , _ aseguró que comparado con Rusia , donde la situación en su momento era de muy débil , Brasil presenta un riesgo más bajo .
Soros comentó que en Brasil " todo lo que se podía hacer mal se hizo mal " y _ calificó de " desastrosa " la decisión de elevar los tipos , apoyada por el FMI .
Paridad fija .
Soros dijo que sería posible implantar un sistema de paridad fija , pero sólo a largo plazo .
Otra opinión influyente es la del de el director del de el Instituto de Harvard para el Desarrollo Internacional , Jeffrey Sachs , quien pronosticó ayer en Davos que Brasil podría incluso entrar en suspensión del de el pagos .
Sachs , uno de los pocos expertos que en 1998 se desmarcó de la opinión generalizada del de el Foro sobre el positivo futuro de Latinoamérica , dijo que _ nunca había visto una crisis tan previsible y tan mal resuelta .
El equipo de Scariolo rompió el dominio del de el Caja San Fernando con un parcial de 3-20 en la segunda parte .
El Tau Cerámica de Vitoria pide paso .
El equipo vasco está dispuesto a que deje de hablarse hablar se , de forma definitiva , de Barça y Madrid como los dos grandes del de el baloncesto español .
Ayer en Valencia _ consiguió resarcirse resarcir se con el título de Copa , el segundo de su historia , de la amarga decepción que _ vivió el pasado año en la final de la Liga ACB ante el TDK .
El equipo de Sergio Scariolo , además , hizo una demostración de carácter ante el Caja San Fernando .
Cuando mejor pintaban las cosas para los sevillanos , el Tau pasó por encima de su rival como una apisonadora .
La final se planteó como un combate de resistencia .
En una competición que obliga a ganar tres partidos en cuatro días , estaba claro que saldría ganador el equipo con mayores recursos , físicos y tácticos .
El Caja San Fernando pareció en el buen camino para lograr su primer título .
El equipo sevillano llevó el mando del de el partido durante 25 minutos .
_ Llegó , incluso , a ponerse poner se por delante con un 42-31 .
_ Era un marcador ideal para un equipo que sabe administrar sus rentas bajo la batuta de Andre Turner , como _ había demostrado en la semifinal ante el Barcelona .
Pero el Tau no estaba dispuesto a tirar la toalla .
_ Empezó a defender con saña .
Poco a poco _ minó la moral de su rival .
Rusconi , bregado en mil batallas en la Liga italiana , se hizo dueño de la canasta sevillana , y Bennett se comió a Turner y a quien se puso por delante .
_ No dudó incluso en estamparle estampar le en la cara a Smith un mate descomunal , pese a que _ sólo mide 1,83 .
El Tau fraguó en siete minutos un parcial de 3-20 que decantó el duelo .
En esa racha inspirada de los vitorianos , el Caja San Fernando apareció como un juguete roto , sin capacidad de respuesta .
Una momentánea lesión de Turner dejó al a el equipo de Imbroda sin su líder durante más de dos minutos .
La baja de Salva Díez , lesionado ante el Barça , agravó aún más el problema .
Cuando volvió Turner , quedaba tiempo para la remontada .
Pero lo que no tenía ya el Caja San Fernando era confianza .
El golpe del de el Tau había sido demoledor .
Turner falló sus ocho intentos de triples , y Scott , el otro líder del de el equipo , se veía impotente tras el descanso ante Anthony Bonner , un rocoso pívot forjado en la escuela de los Knicks que dota al a el Tau de una terrible fuerza bajo canasta .
En el año de la revitalización del de el baloncesto español , con el quinto puesto de la selección en el Mundobasket , la final entre el Tau y el Caja San Fernando frenó esta euforia .
Entre los diez titulares que iniciaron el partido sólo había un jugador nacido en España , Romero ( Caja San Fernando ) , y el campeón es el equipo que más partido saca a la posibilidad de fichar comunitarios .
Eso sí , Jordi Millera , un barcelonés formado en el Bosco Horta y en Granollers a la sombra de Joan Creus , recogió la Copa como capitán del de el Tau .
La delicada situación del de el olimpismo .
El presidente rebate en una nota de 12 puntos las " inexactitudes " sobre su forma de vida .
El escrito aclara dónde _ vive , qué _ cobra , el valor de los regalos y el cargo que _ tuvo con Franco .
El cerco sobre Juan Antonio Samaranch es cada vez más insistente , y el presidente del de el Comité Olímpico Internacional ( COI ) recurre a todas las armas a su alcance para rebatir las persistentes críticas que le llegan , sobre todo desde los medios anglosajones , que exigen su dimisión .
El escándalo surgido por los sobornos de la candidatura de Salt Lake City amenaza con acabar con 18 años de un mandato que el dirigente catalán quiere prolongar hasta su anunciada fecha de caducidad , en el mes de septiembre del de el 2001 .
La jornada previa al a el inicio de la Conferencia Mundial sobre el Dopaje en el Deporte , cita que debía servir para magnificar el papel del de el COI en su lucha contra la lacra de la droga , siguió la misma tónica de los últimos días , con persistentes ataques y una curiosa respuesta del de el servicio de prensa del de el organismo internacional , que desmanteló una por una las inexactitudes que los medios informativos han publicado en las últimas semanas referentes a la forma de vida y las presuntas prebendas de Samaranch .
" El presidente reside en Suiza en una pequeña suite que cuesta 300 francos suizos ( 31.500 pesetas ) por noche .
Cuando _ viaja , el hotel le guarda la habitación al a el precio de 100 francos ( 10.500 pesetas ) por noche .
Además , el presidente no posee ninguna casa en los alrededores de Lausana " , reza uno de los 12 desmentidos que ayer hizo públicos el COI .
La lista de desmentidos incluye numerosas referencias a la supuesta vida suntuosa del de el dirigente , a los regalos que _ recibe e , incluso , a la acusación de que su hija , María Teresa , trabajó para la candidatura de Sydney .
" _ Realizó funciones de acompañante de honor del de el equipo nacional olímpico de Australia durante los Juegos de Barcelona , lo que no tiene nada que ver con la candidatura " , asegura el documento .
Ni ministro ni 'excelencia' .
El comunicado , que se distribuyó incluso en las recepciones de los hoteles oficiales de la Conferencia , desmiente que Samaranch reciba un salario por su trabajo en el COI , que _ utilice helicóptero para recorrer los 60 kilómetros que separan el aeropuerto de Ginebra de Lausana , que _ solicite hoteles y coches lujosos cuando _ visita otros países y que _ exija una determinada calidad en la comida para los miembros de organismo .
" Lo único que pide el COI es que la comida que se sirve a los atletas en las villas olímpicas sea variada y de calidad " , agrega la réplica de Lausana .
Asimismo , el escrito aclara que , cuando _ dejó de ser embajador en la Unión Soviética y en Mongolia , Samaranch pidió públicamente que se le dejara de tratar de " excelencia " , y _ recuerda que _ nunca fue ministro de Franco : " El presidente del de el COI fue subsecretario de Deportes antes de convertirse convertir se en el primer embajador de España en la URSS " .
La réplica del de el COI entra de lleno , finalmente , en la controvertida cuestión de los regalos .
" El presidente , en nombre del de el COI , acepta presentes , que se guardan bien en el Museo Olímpico , bien en las oficinas del de el COI .
El presidente también ofrece muchos regalos a los dignatarios y otras personalidades como muestra de buena voluntad " , asegura el escrito , que desmiente al a el gobernador de Nagano al a el asegurar que no se tiene constancia alguna de haber recibido una espada de samurái .
Asimismo , _ asegura que los fabricantes del de el rifle regalado por el estado de Utah al a el COI reconocen que su valor no excede los 5.000 dólares ( unas 715.000 pesetas ) .
El comité ético , muy reducido , estará compuesto por dos miembros del de el COI y tres personalidades relevantes externas al a el movimiento olímpico .
La comisión de Pound , mientras , se reunirá el próximo Jueves , al a el contar con nuevos detalles sobre los implicados .
Se votaba la ponencia del de el señor Rato España en un mundo global y una sola cartulina se alzó con el no .
En un congreso de tanta unanimidad , el compromisario que se atrevió solitariamente a votar en contra de la ponencia del de el señor Rato es una pieza de considerable valor .
Si es que _ no se hizo un lío con las cartulinas y _ sabía de verdad lo que _ votaba , conviene que _ le mantengan bien conservado en su postura civilizadamente rebelde .
Si el dinero , que todo lo corrompe , no le tuviera que hacer perder su virginal disidencia actual , _ merecería estar subvencionado .
La discrepancia dentro de un orden es un lujo de los partidos que intentan la convivencia en su seno de lo que se llaman diferentes sensibilidades .
_ Rompen la monotonía de una militancia clónica , hecha a imagen y semejanza del de el líder .
Si a la izquierda le conviene siempre exhibir a algún empresario , en todos los partidos de la derecha , aunque _ se reconviertan al a el centro , ha de haber un obrero , un discrepante y , a poder ser , un negro .
_ Son un adorno difícil de alcanzar .
Cuando _ se consigue , la dirección queda muy acreditada .
Que nadie crea que en el PP siguen prietas las filas .
Ahí está el discrepante del de el señor superministro de la cosa económica , al a el que _ pueden exhibir en público .
Su nombre no ha trascendido y seguramente ahora hay mucha curiosidad en las propias filas del de el PP por conocer a un tipo tan original y de tanto valor .
" Aquí , la ministra de Medio Ambiente , aquí , el discrepante " .
Seguro que el señor Rato se muere de ganas de abrazarle abrazar le , si es que _ no lo ha hecho ya .
Una nota aparentemente discordante hace más creíble ahora el viaje al a el centro .
_ Significa que _ ha sido una operación muy preparada .
Las unanimidades ya no están bien vistas en los partidos políticos y en nombre del de el respeto , que ha de imperar siempre en democracia , conviene que las minorías estén representadas .
_ Es el papel que le toca desempeñar al a el discrepante , al a el que el señor Aznar habrá dado ya las gracias .
El escritor y periodista trazó un paralelismo entre la intervención del de el líder de EH y el proceso de paz que se ha vivido en Irlanda del de el Norte , impulsado , entre otros , por el líder del de el Sinn Fein , Gerry Adams .
" _ Creo que en ambos dirigentes existe un deseo sincero de cambiar el marco de la violencia por un escenario de democracia " , afirmó Bru de Sala .
No obstante , _ constató una gran diferencia entre los dos procesos de paz : " En Irlanda del de el Norte se está logrando la reconciliación de una sociedad dividida , mientras que en el País Vasco se está dando un proceso de división , impulsado desde la política , de una sociedad que no lo está " .
Un millar de vecinos de Lleida visitaron el antiguo recinto militar de la meseta de Gardeny durante el primero de los siete fines de semana en los que la Paeria abrirá el lugar al a el público .
La iniciativa de puertas abiertas servirá también para recoger sugerencias de los ciudadanos sobre el futuro uso de estas 45 hectáreas de terreno , compradas por el ayuntamiento al a el Ejército por 2.700 millones después de un largo proceso de negociación .
Algunos de los visitantes realizaron ya las primeras propuestas sobre el futuro de Gardeny , que pueden entregarse entregar se tanto a los guías del de el recinto como en la sede de la Paeria .
La importante afluencia de público , masiva el domingo y más discreta el sábado ( 200 personas ) , desató el optimismo del de el director del de el futuro parque de Gardeny , Rafael García .
" _ Es la demostración de que los leridanos aprobaron la recuperación de este espacio para la ciudad " , manifestó ayer García .
Que la crisis institucional de Asturias tiene sus orígenes en los manejos del de el vicepresidente primero del de el Gobierno central y ex secretario general del de el PP , el asturiano Francisco Alvarez-Cascos , quedó meridianamente claro durante el congreso de la Uras , el nuevo partido creado por Marqués y sus seguidores escindidos del de el Partido Popular .
Aun sin ser nombrado , Alvarez-Cascos fue el destinatario de las andanadas lanzadas por el todavía presidente de la región , quien le equiparó a un " gobernador civil " y le responsabilizó del de el desaguisado acaecido en el Principado , que le puede costar a la derecha el gobierno de la región , alcanzado hace cuatro años gracias a la desunión de la izquierda .
Los centros defienden su oferta en la víspera del de el inicio de las prematriculaciones .
Un millar de padres y niños procedentes de 30 escuelas públicas de Barcelona participaron ayer en la fiesta celebrada en el parque de la Espanya Industrial para reclamar el apoyo de la Administración a estos centros .
Hoy se inicia en toda Catalunya la preinscripción de los alumnos para el curso 1999-2000 .
" _ No reivindicamos nada . _ Hemos venido a decir que la escuela pública no discrimina ni por el sexo , ni por la raza , ni por la situación económica " explicó Maria Lluïsa Massip , miembro del de el Marc Unitari de la Comunitat Educativa .
" _ Consideramos que ese mestizaje equivale a la sociedad plural en que vivimos .
Si la sociedad es así , la escuela ha de ser un reflejo de ella " .
Cada escuela tenía la consigna de acudir con un enorme cubo de madera con el que se intentó construir un gran edificio escolar conjunto .
El periodista Toni Soler - - " gracias por invitar a este antiguo escolapio " , dijo _ - - leyó el documento que enumeró los valores de esta enseñanza .
" La escuela pública - - dijo Soler - - tiene el objetivo de formar personas cultas , equilibradas y felices para que , a partir del de el conocimiento y comprensión de su propia realidad , _ tengan recursos para entender el mundo en que _ viven , _ se integren en el mercado laboral y _ puedan trabajar en la transformación de la sociedad a partir del de el diálogo " .
Los organizadores del de el acto , presidido por el lema La escuela pública siempre la encontrarás abierta , pidieron a los padres que _ inscriban a sus hijos en centros públicos .
La veterana estación rusa seguirá sus experimentos hasta el 2002 .
Dos tripulantes de la estación orbital rusa Mir llegaron ayer por la mañana a Kazajstán a bordo de la cápsula de transporte espacial Soyuz TM-28 .
La nave transportaba a uno de los dos comandantes de la Mir , el cosmonauta ruso Guennadi Padalka , y el eslovaco Ivan Bella , de 34 años , que es el primer cosmonauta de aquel país que hace una incursión al a el espacio .
Padalka aseguró poco después de tocar tierra que el viaje había transcurrido sin problemas , informó la agencia Itar-Tass .
La cápsula cayó a 58 kilómetros al a el norte de Arkalik , desde donde los dos cosmonautas tomaron un avión para trasladarse trasladar se a Moscú .
Con este aterrizaje concluye la misión número 26 de la estación Mir , que se encuentra en órbita desde hace 13 años .
En misiones precedentes , los cosmonautas se dedicaron a reparar los numerosos incidentes y averías que ha sufrido la estación a causa de sus muchos años de vida , pero en esta ocasión _ han pasado la mayor parte del de el tiempo haciendo estudios científicos .
Seis días de experimentos .
Durante sus seis días en la estación orbital , Ivan Bella realizó experiencias científicas que tienen por objeto contribuir a la preparación de sus compatriotas cosmonautas en futuros viajes al a el espacio de más larga duración .
El ruso Guennadi Padalka llevaba en la estación desde el mes de agosto de 1998 .
El cosmonauta francés Jean-Pierre Haignere y los rusos Viktor Afanasyev y Sergei Avdeyev , que viajaron con Ivan Bella , tienen previsto regresar a la Tierra el próximo mes de agosto .
La vieja estación Mir estará girando alrededor de la Tierra hasta el año 2002 , según ha decidido el Gobierno ruso .
Hasta entonces , _ será explotada de forma comercial , tal y como anunció en enero el primer ministro ruso , Yevgueni Primakov , tras firmar un decreto según el cual , a partir del de el próximo junio , la estación dejará de recibir fondos federales y _ deberá costearse costear se con dinero privado procedente de patrocinadores .
La ciudad abre otra puerta al a el mar .
Los vecinos del de el distrito de Sant Martí acogen con ilusión la apertura del de el último tramo de la Diagonal , aunque _ admiten que todavía quedan cosas por hacer .
La nueva Diagonal borra el pasado de Poblenou y _ dispara precios de los pisos .
Josep y Angel Ortiz desbordan ilusión en su mirada .
_ Caminan juntos por el nuevo paseo de la Diagonal , curiosamente el único tramo con paseo central , donde los peatones ganan por fin espacio a los coches .
Al A el llegar a la mitad del de el trayecto , _ señalan orgullosos el solar donde se fabricó el primer metro de Barcelona : " Ahí trabajó nuestro padre , que era maquinista " .
" En 1924 , _ subió a bordo del de el primer convoy , en cuya fabricación _ participó " .
Con orgullo , Josep y Angel , 73 y 70 años , funden en su pensamiento la síntesis del de el barrio de Poblenou .
Fábricas y personas , industria y pesca , historia y , ahora , futuro .
" ¿ Quién lo iba a decir ? .
Antes desde una acera de la rambla de Prim no se podía ver la otra , porque había mucha contaminación .
Ahora , la vista llega hasta el mar " , explica Josep , cuyo piso está en la calle de Selva de Mar .
Los dos hermanos Ortiz han pasado su vida en el barrio , " desde que esto era un pueblo " .
" Le llamaban el Manchester catalán - - explica Angel - - por la gran cantidad de fábricas " .
Los dos jubilados están convencidos de que ahora " este es el mejor barrio de Barcelona " , aunque _ recuerdan con nostalgia cómo ha cambiado su fisonomía en sólo tres años .
" _ Teníamos huertos y este paseo parecía el Amazonas " .
Y _ se dejan llevar , con ilusión , por la marea humana que les empuja Diagonal arriba , en la mayor manifestación que ha conocido el barrio , para conocer de cerca las promesas de futuro que les van a dibujar en el acto de inauguración .
Francisco Moreno tiene 56 años y _ lleva 30 en el barrio .
_ Vive en la esquina de las calles de Llull y Alfons el Magnànim .
A él , la nueva Diagonal le ha acercado a Barcelona .
" Antes la distancia era muy larga , pero ahora _ coges el coche y en un momento _ estás en las Glòries " , explica _ .
Tanto Francisco como muchísimos de sus vecinos han aprovechado la apertura del de el último tramo de la avenida para recorrerla recorrer la en automóvil o a pie .
_ Asegura sentirse sentir se muy satisfecho de la reforma del de el barrio , pero _ manifiesta una queja : " Faltan aparcamientos " .
El viernes la grúa se llevó su coche .
" Ese es un tema con el que _ estoy quemado " .
E _ insiste : " Sólo fueron tres minutos " .
Albert Joan y Mari Muro son un matrimonio que sólo lleva cinco años en Poblenou .
_ Viven en la calle de Paraguai , cerca de la nueva Diagonal .
_ Están contentos con el nuevo vial , pero _ denuncian que todavía faltan muchas cosas .
" _ No tenemos ningún gran ambulatorio , por lo que _ debes desplazarte desplazar te a distintas consultas cada vez " , explica la mujer .
Tanto ella como su marido esperan que se abra por fin una parada de metro en la parte baja de la nueva Diagonal y , sobre todo , que se construyan más aparcamientos para los vecinos .
" Faltan muchas plazas " , dicen _ .
Pese a las reivindicaciones , ambos reconocen que en sólo cinco años el valor de su piso se ha doblado .
A pocos metros , en la esquina de Rambla Prim con Llull , muy cerca del de el barrio de la Mina y del de el final de Barcelona , cuelga un cartel en una fachada .
" Piso en venta . ¡ Precioso ! Reformado . Diagonal-Prim . 90 metros cuadrados " .
Junto al a el teléfono del de el vendedor , el precio : 22 millones .
El barrio ya no es lo que _ era .
Y lo que queda .
La anorexia y la bulimia se han convertido en una doble epidemia silenciosa que se ceba especialmente en jóvenes prisioneras del de el modelo social que prima la delgadez del de el cuerpo .
Las estadísticas reflejan un incremento constante del de el número de muchachas que apenas ingieren alimentos o que se fuerzan vómitos para mantener la línea .
_ Entran así en un camino de autodestrucción del de el cual luego es muy difícil salir .
La magnitud del de el problema ha movilizado al a el juez que se encarga en Barcelona de los internamientos psiquiátricos .
Este , a instancias de algunos médicos , empieza a dictar la incapacidad jurídica de algunas de las afectadas o a ordenar directamente su ingreso en centros sanitarios que puedan controlar su alimentación .
Está bien empezar a tomarse tomar se en serio esta dolencia que hasta hace poco se sufría de forma íntima y sin esperanzas de superación .
Sin embargo , puede ser precipitada esta radical intervención judicial suspendiendo derechos de las personas afectadas , ya que en ningún caso _ constituyen un peligro social .
_ Nos encontramos ante una enfermedad moderna de la que se desconocen muchos de los mecanismos de desarrollo , tratamiento y curación .
Y es por ahí por donde _ debemos avanzar : más medios para investigarla investigar la y , sobre todo , más servicios para atender a este tipo de enfermos y sus familias .
Por ejemplo , es intolerable que haya un número mínimo de camas públicas para anoréxicas y bulímicas .
_ Favorece la aparición legítima de centros privados que intentan curar a precios elevadísimos , pero _ discrimina a las pacientes con menos medios , cuando se trata de una enfermedad completamente interclasista .
Bienvenida sea la intervención de la justicia .
Pero que _ lo haga con suma prudencia y en casos en los que se diriman derechos en conflicto , y nunca para criminalizar a quienes son las simples víctimas de la enfermedad .
Paral.lel , el programa que dirige _ y presenta el periodista Jaume Barberà , abordará esta noche en su debate las propuestas de más poder político para Catalunya , efectuadas por el presidente de la Generalitat , Jordi Pujol .
Horas después de que el president exponga este tema en el auditorio de ESADE , Antonio Franco , Joan Tapia y Vicent Sanchís , directores de EL PERIODICO , La Vanguardia y Avui , respectivamente , analizarán la intervención de Jordi Pujol y sus iniciativas .
El president de Iniciativa per Catalunya , Rafael Ribó , será entrevistado también por Barberà .
La formación de Ribó , que ha apostado decididamente por el llamado ecosocialismo , afronta unos meses decisivos - - elecciones municipales y europeas en junio , y autonómicas en otoño - - tras la ruptura con los anguitistas .
El programa incluirá una entrevista con Manuel Vázquez Montalbán , cuyo último libro , Y Dios entró en La Habana , recoge sus vivencias con motivo de la visita de Juan Pablo II a Cuba , y el encuentro del de el Pontífice con Fidel Castro .
El programa de TV-3 Les 1.000 i una ofreció en directo el pasado domingo la realización de un piercing en el pene de un vasco residente en Catalunya , que había escrito al a el programa solicitando esta sensación a la carta .
Gorka , nombre del de el joven sometido al a el piercing , justificó su petición en el deseo de complacer a su mujer , que esperaba lograr una mayor satisfacción sexual tras la implantación de un pequeño aro en la punta del de el glande .
La operación fue realizada por un experto leridano .
La mallorquina Catalina Tomàs puso la voz a la retransmisión .
Jordi González , director y presentador del de el programa , justificó ayer plenamente la decisión de permitir que se cumpliera la gran ilusión de Gorka y _ afirmó no haber recibido crítica alguna de la dirección de TV-3 por haber accedido a satisfacer un capricho tan peculiar con el dinero de una tele pública .
" Cada día nos llegan de 80 a 85 peticiones de personas que quieren experimentar una sensación a la carta .
Evidentemente , _ elegimos la más divertida " , dijo _ .
En opinión de González no existe ningún motivo para que la gente se escandalice .
" _ Estoy muy satisfecho del de el tratamiento visual que se le dio .
El proceso sólo lo vio la gente del de el programa , pero no el espectador .
Sólo al a el final se vio el pene con el piercing " .
El conductor de Les 1.000 i una señaló que la intervención se hizo con la seguridad de que _ no ofendería a nadie y " con toda la asepsia del de el mundo " .
Además , _ afirmó , " el piercing fue anunciado antes de medianoche y _ no se efectuó hasta las 2.10 de la madrugada " .
" Lo que _ nunca haría - - agregó _ - - es emitirlo emitir lo , por ejemplo , a las diez de la noche , pero a las 2.10 de la madrugada ... Si alguien lo ve es porque _ quiere verlo ver lo " .
" La idea de que inventen ellos continúa muy arraigada " , afirma el prestigioso catedrático y hepatólogo del de el Clínic Joan Rodés .
El catedrático Joan Rodés , director de investigación del de el Hospital Clínic de Barcelona y uno de los hepatólogos de mayor prestigio en el mundo , considera que el " deficiente " sistema de I+D en España es una rémora que puede tener consecuencias funestas en el bienestar económico .
Durante una conferencia en el foro Tribuna de Barcelona , Rodés apeló ayer a los gestores de la universidad y la empresa para que _ , respectivamente , acaben con el " sistema anacrónico y endogámico " y _ apuesten por la innovación para " sobrevivir " .
El diagnóstico sobre el sistema de investigación y desarrollo ( I+D ) en España y Catalunya no fue nada optimista .
Rodés , catedrático de la Universitat de Barcelona y presidente del de el centro de investigaciones biomédicas Idibaps , afirmó que la ciencia " nunca ha tenido prestigio " porque " la idea de que inventen ellos sigue muy arraigada " .
Rodés subrayó en primer lugar que España destina a I+D la mitad de recursos públicos que el conjunto de la UE , un 0,86 % del de el PIB de 1996 frente a un 1,95 % , y mucho menos que Japón ( 2,8 % ) , EEUU ( 2,5 % ) y Francia ( 2,3 % ) .
" Y el porcentaje apenas ha aumentado desde 1994 " , añadió _ .
Sin embargo , el hepatólogo consideró que ése no era el único problema y que , en cualquier caso , " no se puede hacer investigación por decreto " , lo que obliga a un mayor esfuerzo de la empresa y una mejor adecuación de los recursos .
En cuanto al a el sector industrial , _ dijo : " Las empresas sólo piensan en el ahora , pero _ olvidan que no invertir en innovación puede suponer cerrar en un futuro " .
En los países con los mejores sistemas de I+D , explicó _ , la industria es la responsable de un 60 % de la investigación , pero en España _ no llega ni a la mitad .
De la universidad española _ dijo llanamente : " _ Es una institución anacrónica , con espíritu funcionarial y corporativista , atomizada en pequeñas investigaciones , que impide cualquier tipo de investigación " .
Rodés propuso que el presupuesto de cada centro se otorgue en función de los resultados obtenidos y _ lamentó que exista una " verdadera clase de científicos funcionarios " .
" Muchos grupos en Alemania o EEUU dejan incluso de cobrar si _ no van por buen camino - - afirmó _ - - . Aquí , si no investigas , no pasa nada , e incluso está mal visto hacerlo hacer lo " .
La juez reprocha la falta de atención al a el conductor , al a el que _ retira un año el carnet .
El acusado deberá indemnizar a los padres de la menor con casi 20 millones .
El accidente que causó la muerte de una niña en el cruce de la calle de Aragó con el paseo de Gràcia , frente al a el antiguo Fashion Café , se ha saldado con una multa de 120.000 pesetas , un año de retirada del de el carnet y una indemnización de 19,7 millones de pesetas .
La simbólica pena no ha causado sorpresa , ya que el conductor ha sido condenado por una falta de imprudencia leve , después de que la Audiencia de Barcelona desestimara el recurso del de el fiscal , que insistió en que el atropello mortal debía ser considerado un delito de homicidio por imprudencia .
Los hechos ocurrieron el 28 de noviembre de 1997 , cuando el conductor Eloy V. M. , de 22 años , que circulaba por la calle de Aragó , se distrajo al a el llegar al a el paseo de Gràcia .
El automovilista chocó con el bordillo , _ se subió a la acera y , tras arrancar una papelera , _ atropelló a tres niños que esperaban junto al a el semáforo para cruzar la calle .
La niña Julia B. M. , de 13 años , resultó muerta , y sus dos compañeros , Mauro G. y Alvaro G. , heridos de consideración .
La sentencia de la juez de instrucción número 21 , María del de el Carmen Suárez , afirma que el imputado " no adoptó las medidas de atención exigibles en la conducción " , por lo que _ perdió el control del de el coche .
La magistrada descarta que el accidente se produjera por cualquier otra causa " que no fuera el descontrol del de el vehículo " .
La sentencia señala también que no existió ningún fallo mecánico en el coche susceptible de haber provocado el trágico suceso .
Polémica por un anuncio .
El accidente originó una agria polémica , después de que el juez de guardia Ramon Gomis , que practicó el levantamiento del de el cadáver de la niña , atribuyera el atropello a un despiste del de el conductor producido por un sugestivo anuncio de lencería femenina que se exhibía en el escaparate del de el desaparecido restaurante Fashion Café .
Esta hipótesis quedó después descartada .
La sentencia reprocha al a el acusado su falta de cuidado al a el volante .
El fallo añade que el conductor debe ser el " garante del de el riesgo emprendido , exigiéndosele exigiendo se le la anticipación del de el instante , en los parámetros del de el denominado hombre medio " .
La juez Suárez entiende que " tal anticipación no fue prevista " por el acusado cuando _ se iba a incorporar al a el paseo de Gràcia , ya que " _ no adoptó las medidas de atención exigibles " , lo que " determinó que _ perdiera el control de su vehículo " , atropellando a continuación a los tres menores que se dirigían a la escuela .
El fiscal siempre calificó los hechos como un delito de homicidio con imprudencia , que prevé penas de uno a cuatro años de prisión , y otros dos delitos de lesiones .
La tesis de la acusación pública fue desestimada tanto por el juez instructor como por la Audiencia de Barcelona , que ordenaron que el caso fuese juzgado por una falta de imprudencia leve con resultado de muerte y lesiones .
El instructor y la Audiencia consideraron que en el suceso confluyeron un cúmulo de circunstancias negativas .
Además de la distracción del de el conductor , el coche , en lugar de frenar , aceleró , se reventó una rueda del de el vehículo y la dirección de éste resultó afectada .
Las anteriores circunstancias hicieron descartar que el conductor incurriera en una conducta temeraria .
Además , _ dio negativo en el test de alcoholemia .
La ley castiga con multa de uno a dos meses la imprudencia leve con resultado de muerte , y con multa de 15 a 30 días la imprudencia con resultado de lesiones .
La magistrada fija una indemnización de 19,7 millones de pesetas para los familiares de la niña fallecida y 813.000 pesetas para uno de los otros dos niños que resultaron heridos .
La sentencia señala que los padres del de el tercer menor accidentado renunciaron expresamente al a el ejercicio de las acciones civiles porque _ fueron " debidamente " indemnizados .
Uno de los heridos precisó 109 días para su curación , mientras que el otro sufre como secuelas limitación al a el flexionar la rodilla derecha y una deformidad en la clavícula izquierda .
El alcalde de L'Hospitalet , Celestino Corbacho ( PSC ) , anunció ayer que el Ayuntamiento ha firmado un acuerdo con la multinacional Blagden Packaging FEMBA SA para que _ se traslade del de el barrio de Santa Eulàlia el año 2004 .
La industria , que genera constantes quejas de los vecinos de las calles limítrofes por la emisión de malos olores , pese a que _ cumple todas las medidas de seguridad exigidas por la legislación , ocupa un solar de 10.000 metros cuadrados que no cumple los requisitos que le marca el Plan General Metropolitano ( PGM ) .
El próximo pleno municipal aprobará un plan especial de reforma interior ( PERI ) que adecuará la parcela afectada a la normativa urbanística .
El traslado de la empresa supondrá iniciar la reforma de la fachada norte de la Gran Via y convertir el solar industrial en un conjunto residencial con el carácter urbano del de el vial que proyecta el consistorio de L'Hospitalet .
De hecho , el PERI ya contempla que los futuros edificios del de el sector se alineen con el paseo peatonal de la avenida .
La operación permitirá construir 330 pisos de promoción privada y habilitar 8.000 metros cuadrados de zonas verdes .
La operación incluirá también " una reordenación de la trama urbana " , explicó Corbacho , y _ facilitará que las calles de Enric Morera y de Bacardí , que actualmente acaban en los límites de la planta industrial , desemboquen en la Gran Via , junto a la estación de los Ferrocarrils .
Según el alcalde , dentro de un año podría empezar a ejecutarse ejecutar se la primera fase del de el proyecto en la porción del de el solar comprendida entre las calles de Modern y la Alhambra , que la empresa no usa actualmente .
El traslado de la fábrica , especializada en la fabricación de envases metálicos , no reportará pérdida de puestos de trabajo .
Casi con toda seguridad , la firma buscará un nuevo emplazamiento fuera del de el término municipal de L'Hospitalet .
El grupo Ercros ganó el año pasado 462 millones de pesetas , tras dedicar 1.144 millones de pesetas a hacer frente al a el acuerdo con la Administración para liquidar las deudas de la empresa con Hacienda y la Seguridad Social y los créditos del de el ICO , que contrajo la firma tras la crisis de 1992 .
El grupo pretende ahora afrontar una ampliación de capital , por un valor mínimo de 4.000 millones de pesetas y la búsqueda de nuevos socios .
Estos datos los dio a conocer ayer el presidente de Ercros , Antoni Zabalza , en la presentación a los medios de comunicación de los resultados de 1998 .
El hecho más relevante del de el ejercicio fue , según Zabalza , que la compañía presentó " una auditoría limpia por primera vez desde su constitución en 1989 " , acuerdo con la Administración para liquidar las deudas .
El pacto se firmó cuando Josep Piqué , ex presidente de Ercros , ya era ministro y _ ha sido calificado de trato de favor por la oposición parlamentaria .
El crédito de 8.500 millones de pesetas del de el ICO se liquidó con el pago de sólo 1.100 millones .
Entre los planes de futuro de Ercros , Zabalza explicó que se realizará un plan de inversiones de casi 18.000 millones en los próximos tres años , destinado a reorientar la diversificación del de el grupo .
Ercros pretende aumentar mucho su línea de productos farmacéuticos , con una orientación muy clara hacia la fabricación de genéricos .
La juez que investiga el proceso de suspensión de pagos de Ercros exculpó ayer a otros cinco ex directivos de la firma y _ les eximió de declarar en relación con el supuesto alzamiento de bienes de 1.750 millones cometido en 1992 .
Sasha Djordjevic no aguardó ni un minuto para enarbolar una pancarta abogando por el fin de la guerra en Yugoslavia .
_ Fue el broche a un partido de intensas emociones deportivas y extradeportivas .
Si sus compañeros lo celebraban como locos , el base no olvidaba a su gente , mientras _ lanzaba besos al a el público .
Antes del de el pitido final , y con la final resuelta , _ ya lo hizo con la camiseta en una esquina del de el campo .
" _ Se lo dedico al a el Barça , a Catalunya , y viva Yugoslavia " , decía _ sin poder contener las lágrimas .
Sasha vivió una celebración particular , mientras sus compañeros se bañaban en cava poco antes de recibir la copa de manos de Ernesto Segura de Luna , presidente de la Federación Española .
Roger Esteller estrenó su cargo de capitán con una mirada que traspasaba el techo del de el Palau , hacia el cielo , cuando _ levantó la Copa .
_ Era la personal dedicatoria del de el tigre de Sants para su padre , fallecido hace un par de meses .
Luego _ la hacía extensiva a la afición .
" La gente ha vuelto a ganar " , reconoció _ .
La misma dedicatoria hacía un Aíto enormemente satisfecho .
" _ Dedico este título a nuestro club , a nuestra afición , porque _ nos ha hecho mucho más fácil el esfuerzo .
Con un Palau así _ somos un equipo más potente " , explicó el técnico .
" _ Hemos salido a morder desde el primer minuto .
Ha sido espectacular cómo _ hemos reboteado , defendido y corrido en el primer tiempo " , añadió _ .
Aíto elogió también el rendimiento de la segunda parte , " cuando _ hemos recuperado el papel de favoritos " .
El técnico explicó que era más complicado mantener la ventaja , " y _ hemos sido capaces de aguantar la presión " .
Su colega Pepu Hernández lamentó la floja primera parte del de el Estudiantes : " _ Hemos fallado demasiadas cosas y a ellos les ha salido todo " .
Josep Lluis Núñez , mientras , asistía con una amplia sonrisa a la celebración de todos los jugadores .
" _ He sufrido mucho , aunque _ lo hemos encaminado muy bien .
Pero yo no lo he visto claro hasta el último minuto .
_ Ha sido una pasada y quizá el Palau se esté quedando pequeño " , dijo _ .
Críticas en la televisión que atentan a su natural y agresiva timidez .
Ciprià Ciscar ejerce desde el 20 de marzo de 1994 su decisivo cargo .
_ Llegó a él con la fuerte oposición de Alfonso Guerra y _ se impuso .
Los guerristas no se lo perdonan , pero él cuida de que _ no galleen de nuevo ; de ahí que Joan Lerma , autoconvencido de que _ era imprescindible , ahora esté en vía muerta .
Ciscar domina el laberinto en que _ se mueve y _ elige con cuidado los callos que _ ha de pisar .
En la estación de Boí Taüll Resort , los surfistas catalanes y vascos dejaron patente su supremacía en la pasada edición de los Campeonatos de España de snowboard , al a el copar la mayoría de los podios .
Los catalanes dominaron en las disciplinas alpinas , con Núria Moga y Jordi Font como grandes triunfadores , mientras que los vascos lo hicieron en half pipe con Agurtxane Otegui e Iker Fernández .
La OTAN bombardeó el martes por la noche el cuartel general de las fuerzas especiales serbias , muy próximo al a el centro de Belgrado , según informó ayer el portavoz del de el Pentágono , Kenneth Bacon .
Las fuerzas especiales son una unidad militar de élite que realiza misiones de reconocimiento y apoyo al a el Ejército y a las fuerzas paramilitares que operan en Kosovo .
Bacon señaló también que los aviones aliados atacaron " con éxito " diversos carros yugoslavos y otros vehículos acorazados en la provincia de Kosovo .
Las iniciativas para encontrar una salida política a la guerra de Kosovo han empezado a emerger .
El ministro alemán de Asuntos Exteriores , Joschka Fischer , propuso ayer la convocatoria de una conferencia internacional para los Balcanes , cuyo objetivo sería asegurar una paz duradera en la región .
Fischer añadió que la OTAN también prepara una propuesta conjunta de cara a una solución política para Kosovo .
El primer paso para convocar esa reunión sería , según Fischer , que Milosevic detuviera las atrocidades de sus tropas en Kosovo , que _ retirara al a el Ejército y a los paramilitares y que _ aceptara el retorno de los refugiados .
A juicio de Fischer , la única forma de preservar la paz en esa zona de Europa es mediante una iniciativa política que incluya a todos los países de la región y que se base en tres pilares : un pacto regional de seguridad , estructuras para la ayuda económica y una estrategia para establecer bases democráticas .
Rambouillet , punto de partida .
El ministro alemán de Defensa , Rudolf Scharping , señaló , a su vez , que el acuerdo de Rambouillet sigue siendo un buen punto de partida , aunque _ reconoció que , a la luz de los acontecimientos , la parte que afecta al a el estatuto de Kosovo puede haber cambiado .
Fischer no quiso comentar la posibilidad de crear un protectorado internacional en la zona , y _ se limitó a señalar que " eso es algo que hay que decidir dentro de la OTAN " .
Por su parte , el presidente francés , Jacques Chirac , reclamó ayer la celebración urgente de una " reunión ministerial europea " , bajo presidencia alemana , para " decidir la puesta en marcha urgente de una acción coordinada y de gran magnitud " de ayuda a los refugiados .
Según Chirac , los europeos " tienen el deber de actuar " frente a " la barbarie de las autoridades serbias " , indicó su portavoz , Catherine Colonna .
El Kremlin dice que la misión de las naves es " evaluar la situación " en Kosovo .
El ministro de Defensa ruso , Igor Sergueyev , anunció el miércoles el envío de siete navíos de guerra a las proximidades de la zona del de el conflicto de Kosovo para " evaluar la situación " , tras el fracaso , el día anterior , de la mediación del de el primer ministro , Yevgueni Primakov .
Los buques rusos volverán a navegar por las aguas del de el Mediterráneo , del de el que _ se habían retirado tras la caída de la URSS .
Rusia desempolva la retórica de la guerra fría y _ se adentra cada vez más en la estrategia de incrementar la tensión , como respuesta a lo que en el país se considera una " agresión " contra un " Estado soberano " .
Cediendo a las presiones de nacionalistas y comunistas , Moscú ha decidido el envío de los buques de la flota del de el Mar Negro , el primero de los cuales zarpará el viernes .
Además , el Jefe del de el Estado Mayor , Anatoli Kvashnin , recordó que , pese a la crisis , Rusia es un país con armas nucleares y que las utilizará para responder un eventual ataque de la OTAN .
" Si la OTAN amenaza la seguridad de nuestro país , Rusia está preparada para emplear el arma nuclear " , dijo _ .
Nadie se expresaba en esos términos desde los tiempos de la guerra fría , aunque _ no suponen ningún cambio de orientación en la doctrina militar rusa , ya que , desde 1993 , Rusia se había declarado dispuesta a utilizar el arma nuclear en primera instancia para repeler una agresión con armamento convencional , debido al a el colapso sufrido por su Ejército .
En un clima tenso , el ministro de Exteriores Igor Ivanov acusó a la OTAN de querer separar a Kosovo de Yugoslavia , y en la Duma las discusiones caldearon tanto el ambiente que dos diputados se enzarzaron a puñetazos .
El fracaso del de el viaje de Primakov a Yugoslavia y Alemania fue atribuido a la intransigencia de la OTAN .
El primer ministro se sumó a la retórica antioccidental y , al a el llegar a Moscú , _ acusó a la OTAN de sabotear sus esfuerzos y de reanudar el bombardeo antes de que él llegara a Alemania .
" Cuando _ llegamos a Bonn , _ nos dimos cuenta de que existe una acción concertada para continuar los ataques " , dijo _ .
Primakov , tras señalar que _ continuará con los esfuerzos para detener el ataque , añadió que Milosevic ha dado prueba de buena voluntad y de que la pelota está ahora en campo de la OTAN .
El conflicto vasco .
_ Atacan a un electricista al a el que _ creyeron diputado del de el PP y una emisora de radio .
Los radicales atacaron ayer de nuevo en Euskadi , apenas 48 horas después de que ETA negara su tutela sobre la violencia callejera .
Un medio de comunicación y un electricista - - al a el que _ confundieron con el parlamentario del de el PP Carlos Urquijo - - , fueron los destinatarios de la ira incendiaria que los etarras definieron como " lucha popular " en su entrevista del de el lunes en la televisión vasca .
De nada sirvió que los dos etarras se preguntaran en alto si esa lucha popular puede entorpecer el " proceso de construcción " ( nacional ) , ni que Arnaldo Otegi , líder de Euskal Herritarrok , subrayara que la Mejor respuesta a las " agresiones " del de el Estado será el paro convocado por Lizarra .
Los violentos se acogieron a la parte de la entrevista en la que los etarras decían que es necesaria " la resistencia " .
El electricista Carlos Urquijo , su esposa y dos hijos salieron ayer sobresaltados de la cama a la una de la madrugada .
A esa hora estalló en la puerta de su casa una bombona de camping gas y cuatro botellas de líquido inflamable .
_ No prendió , por lo que , además del de el susto , los daños se limitaron a la entrada .
Los violentos confundieron al a el electricista con un diputado del de el PP de igual nombre , quien contactó con las víctimas para lamentar que _ corrieran peligro por esa " equivocación " .
El local de Onda Cero en Vitoria quedó arrasado al a el arder los cócteles molotov que arrojaron tres encapuchados hacia la medianoche .
Los 11 pisos del de el inmueble fueron desalojados .
Además , aparecieron pintadas en Irún ( Guipúzcoa ) con amenazas al a el edil del de el PP Borja Semper .
Garzón anula un registro .
Por otra parte , el magistrado Baltasar Garzón ha declarado " nulo " el auto de la juez María Teresa Palacios que permitió el registro de la sede de HB de la calle de Urbieta de San Sebastián , realizado en marzo , por lo que todos los documentos incautados deberán ser devueltos .
Garzón ha admitido así el recurso que presentó el abogado de la formación aberzale , Iñigo Iruin .
En su justificación , el magistrado de la Audiencia Nacional señala que el auto de Palacios no especifica ni el delito que perseguía ni los indicios que motivaron la intervención policial .
Italia rivaliza junto a España y Francia , como país expoliado en materia de obras de arte en Europa , pero , paradójicamente , _ es uno de los destinos más recurrentes que emprenden los botines de los saqueadores que operan en el Estado español .
Tanto si se trata de muebles , donde la restauración es capaz de dejarlos dejar los irreconocibles , como de otros bienes culturales , el floreciente mercado ilegal de obras de arte no prescinde de Italia .
Las casas de subastas afincadas en aquel país tampoco son ajenas al a el mercadeo de obras de arte , según sostienen los expertos policiales .
El Gobierno chileno salió ayer en defensa de la decisión de la Fiscalía Antimonopolio que impidió a la filial chilena de Endesa España , Enersis , hacerse hacer se con el control de Endesa Chile .
Algunos sectores empresariales chilenos se han sumado a la denuncia del de el presidente de Endesa España , Rodolfo Martín Villa , sobre la " persecución " que está sufriendo la compañía española .
El secretario general del de el Gobierno chileno , Jorge Arrate , y el ministro de Economía , Jorge Leyva , defendieron la independencia de la fiscalía y _ atribuyeron la medida a una voluntad de transparencia .
Los títulos de Endesa Chile y de Enersis no cotizaron ayer por segundo día consecutivo en la Bolsa de Comercio y en la Bolsa Electrónica de Santiago de Chile para evitar el desplome de los valores de estas dos compañías .
Esta ha sido una de las principales consecuencias de la decisión de la Fiscalía chilena Antimonopolio , que el miércoles pasado impidió a Enersis la toma del de el control de Endesa Chile .
El próximo Lunes finaliza el plazo para que Enersis presente las alegaciones a la decisión de la fiscalía .
Endesa España , propietaria de un 64 % de Enersis , ha anunciado que _ recurrirá esta suspensión ante los tribunales de Chile y de Estados Unidos , ya que la operación había de desarrollarse desarrollar se en ambos países .
Enersis mantendrá abierta la oferta sobre Endesa Chile en las mismas condiciones que antes de la suspensión , es decir , 0,74 dólares por acción , lo que suma 323.250 millones de pesetas .
El ministro español de Industria , Josep Piqué , manifestó ayer que en su opinión no hay " ningún motivo " para que se paralice la OPA de Endesa sobre Endesa-Chile , pero _ no quiso pronunciarse pronunciar se sobre si el proceso de extradición de Agusto Pinochet ha influido en la decisión del de el fiscal chileno .
La norteamericana Duke Energy había pujado por Endesa Chile a un precio más bajo .
Ahora _ podría volver a intentar la operación aunque existen , al a el menos , otras dos empresas interesadas también en la compra .
Los sindicatos se manifestarán hoy en 61 ciudades y _ exigirán las 35 horas .
UGT y CCOO manifestarán hoy su rechazo a la OTAN y _ pedirán el cese inmediato de los bombardeos sobre Yugoslavia durante los 61 actos conmemorativos del de el Primero de Mayo .
Esta reivindicación es idéntica a las que encabezarán también esta mañana todas las organizaciones integradas en la Confederación Europea de Sindicatos ( CES ) .
Las dos centrales dejarán por un día sus diferencias para pedir una " Europa en paz y con derechos " .
Bajo este lema , las manifestaciones unitarias comenzarán en Madrid a las 11 de la mañana ( plaza de Neptuno-Puerta del de el Sol ) con la presencia de los líderes de CCOO y UGT , Antonio Gutiérrez y Cándido Méndez , y a las 11.30 horas en Barcelona ( plaza de Catalunya ) .
El Primero de Mayo será este año una llamada a los dirigentes de la Unión Europea para que las familias expulsadas de Kosovo recobren el protagonismo en la guerra de los Balcanes y _ puedan regresar a sus hogares .
Gutiérrez y Méndez pedirán a las instituciones europeas un papel más activo en la construcción de una Unión Económica y Monetaria para reforzar la cohesión y la solidaridad .
El Primero de Mayo servirá también para pedir al a el Gobierno un giro en su política social y económica .
Ambos líderes recordarán al a el Ejecutivo que España sufre la tasa más alta de paro de toda la UE , que el empleo sigue siendo precario , que _ aún no ha impulsado la reducción del de el tiempo de trabajo hacia las 35 horas semanales y que la siniestralidad laboral sigue creciendo año tras año , más de un 11 % en 1998 .
Llamada a los empresarios .
Los sindicatos también reclamarán a los empresarios un mayor esfuerzo en la creación de empleo después de que 1998 ha sido un año de grandes beneficios .
_ Pedirán a los patronos el cumplimiento de los acuerdos firmados , como el de estabilidad en el empleo o el de los convenios colectivos .
En este sentido , Cándido Méndez criticó duramente ayer las manifestaciones del de el presidente de la CEOE , José María Cuevas , que pedía un cambio en el sistema de pensiones y la libre fijación de los conceptos salariales .
Méndez recordó a Cuevas que los salarios se fijan en convenio tal y como la CEOE ha venido apoyando hasta este momento y que _ debe cumplir el acuerdo firmado hace dos años .
Caixa Catalunya aumentó el 10,1 % sus beneficios hasta marzo .
Con este incremento , la entidad bancaria catalana alcanzó la cifra de 4.375 millones de pesetas de beneficio .
En este resultado influyó la reducción de las dotaciones para insolvencias , que cayeron el 50,3 % , pasando de 1.510 millones en el primer trimestre de 1998 a 751 millones en el mismo periodo de 1999 .
El margen financiero creció el 16,3 % , mientras los recursos de clientes llegaron a 2,384 billones de pesetas , un 5,4 % más .
La tasa de paro en Japón alcanza el 4,8 % de la población activa .
El desempleo se ha convertido en un serio e inédito problema en Japón por los cada vez mayores reajustes empresariales de plantillas que han llevado el índice del de el paro en marzo hasta un nuevo máximo histórico .
Tan sólo en el pasado mes la crisis económica hizo perder el trabajo a 1,06 millones de personas , según las autoridades .
El aumento del de el paro provocó una fuerte caída del de el índice Nikkei de la Bolsa de Tokio que bajó 240,71 puntos .
La producción industrial bajó el 0,7 % en la zona euro y en la UE entre diciembre y Febrero .
Por países , Finlandia registró el crecimiento más destacado en este periodo ( 1,6 % ) , mientras que los mayores descensos se produjeron en Alemania ( -0,7% ) , Italia , ( -0,9% ) y Dinamarca ( -1,1% ) .
España ocupa el segundo lugar en volumen de crecimiento , con un 0,5 % , aunque Eurostat no dispone todavía de los datos correspondientes a todos los países de la UE .
En cuanto a EEUU , la producción industrial aumentó el 0,3 % , mientras que en Japón se registró un descenso del de el 0,8 % en ese mismo periodo .
El Banco Atlántico ganó un 13,22 % más en el primer trimestre .
El beneficio neto atribuido al a el grupo alcanzó los 2.124 millones de pesetas , superior a los 1.876 millones registrados entre enero y marzo de 1998 , según informó la entidad .
El margen financiero se elevó hasta marzo a 6.759 millones de pesetas , sólo un 3,54 % más que en 1997 .
Las comisiones netas por servicios aumentaron un 6,17 % hasta 3.563 millones , mientras que su resultado por operaciones financieras creció un 99,72 % hasta 703 millones .
Lendoiro piensa ganar en el Camp Nou porque " _ nos deben una Liga " .
Además de la sabiduría y experiencia que se le presupone al a el técnico que más partidos ha dirigido en Primera División , se dice que Javier Irureta es un entrenador con suerte .
Cuando el vasco se hizo cargo del de el Deportivo , _ heredó un conjunto con problemas de disciplina y una plantilla desequilibrada que evidenció en el primer tercio de la Liga unos altibajos sorprendentes .
No se sabe si a Irureta le cayó el excremento de una gaviota durante su caminata por el Paseo Marítimo a su hotel , pero algún indicio de buena suerte tuvo que producirse producir se cuando en enero se lesionó buena parte del de el equipo y la otra parte tuvo que acudir a las convocatorias internacionales .
Entonces , el Deportivo tenía que enfrentarse enfrentar se en la Copa a su máximo rival , el Celta , con un buen número de bajas .
Tanto fue así que el club coruñés contempló la posibilidad de suspender el partido .
Como nadie hizo caso a esta demanda , Irureta echó mano de la vieja guardia de Arsenio Iglesias - - Manjarín , José Ramon , Donato , Fran y Mauro Silva - - además de la contundencia goleadora del de el Turu Flores .
El resultado fue que el Depor , hasta entonces un equipo funcionarial de juego aseado , se transformó en una escuadra sufridora , combativa , de esas que no dan un balón por perdido hasta el final .
Y no sólo cayó el Celta , tanto en la Liga como en la Copa , sino que el Madrid fue goleado y el Mallorca , eliminado de la Copa .
Ese Deportivo transformado llega esta tarde a Barcelona , para enfrentarse enfrentar se mañana al a el Barça sin un cartel deslumbrante , pero confiado en su capacidad de obtener buenos resultados .
El cambio de imagen hizo que algunas vacas sagradas , como Naybet o Djalminha , tomaran conciencia de que el Deportivo podía ganar sin ellos a cualquier equipo grande .
Nadie puede discutirle discutir le a Irureta , un licenciado en Ingeniería , su capacidad para manejar los números .
Sin demasiado ruido , este Depor industrioso acude al a el Camp Nou con los mismos puntos que el Celta y su fútbol maravilloso .
" Si _ vencemos en Barcelona , y _ tengo esa corazonada , _ podemos conquistar la Liga que _ nos deben " , vaticinó Lendoiro .
Hasta el propio Irureta , cuya obsesión es frenar a Guardiola a toda costa , reconoció que si el Deportivo gana al a el Barça , " _ le daremos vida a esta Liga " .
Irureta sabe que en esta ocasión los números están en su contra , ya que el equipo gallego no conoce el sabor de la victoria en el estadio azulgrana , pero _ admite que _ necesita un resultado de estas características para tener la consideración que hasta ahora no se le ha dado .
Así que el Deportivo ha catalogado este encuentro como el más importante .
Si llega la derrota , como casi siempre _ ha sucedido ante el Barça , el argentino Lionel Scaloni lo tiene claro : " Si _ no ganamos , _ habremos puesto la Liga en manos de Van Gaal , y siempre consuela pensar que el título se lo lleve el Barça y no el Celta " .
Mientras , los teléfonos de los brasileños no han dejado de sonar estos días , con largas conversaciones entre Djalminha , Donato , Flávio y Mauro Silva , por un lado , y Rivaldo y Anderson por otro .
La comunicación por Internet no garantiza la privacidad : un mensaje por correo electrónico puede ser rescatado tras ser borrado .
" _ Tenemos un plan claro sobre lo que _ queremos que haga Apple para socavar a Sun " .
Esta frase de Bill Gates en un correo electrónico enviado a varios ejecutivos de su empresa es una de las pruebas presentadas en el juicio contra las prácticas monopolistas de Microsoft .
Posiblemente Bill pensó que el mensaje ya estaba borrado y bien borrado .
Pero no .
En contra de lo que muchos podamos pensar , sobre todo cuando pulsamos por equivocación el fatídico comando de eliminar , el ordenador guarda la información en algún pliegue arenoso de su memoria .
Sólo hace falta un prolijo escalpelo informático para recuperarlo recuperar lo .
Esto es lo que está sucediendo en EEUU a una escala espectacular , hasta el punto de que _ ya ha originado una floreciente industria centrada en un nuevo profesional : el forense digital .
A su alrededor gravitan cuestiones esenciales , como la privacidad de la información o el derecho a saber en casos judiciales .
Gates ha sido una víctima de este tenso debate que , de acuerdo con la manga ancha con que la Administración suele medir estos temas en EEUU , lleva camino de convulsionar a una sociedad que intercambia cada día más de 25.000 millones de mensajes electrónicos , sólo en el ámbito laboral .
¿ Llegará hasta Europa la espuma de esta ola ? .
En su número de Mayo , la lujosa revista californiana Wired , dedicada a todo lo humano y divino del de el ciberespacio , presenta a John Jessen y su empresa Electronic Evidence Discovery ( Descubrimiento de Pruebas Electrónicas ) .
Para Jessen , la palabra borrar ( delete ) no existe en el ámbito de la electrónica .
Su pasatiempo favorito es sentarse sentar se frente a un ordenador abandonado , obsoleto , kaputt , y comenzar a extraer , bit a bit , todo el aliento de lo más pletórico de su vida activa .
Mensajes y documentos vuelven a aparecer como por arte de magia .
Bueno , por el arte de los programas diseñados por Jessen para escudriñar en las tripas magnéticas de estos cacharros .
Jessen se convirtió en un forense digital en 1988 .
Al A el principio _ resolvía problemas .
Pronto _ descubrió que el lado más pingüe del de el negocio residía en causarlos causar los .
Mensajes que alguna vez se borraron bien borrados para eliminar sombras , se iluminaban gracias a su pericia y _ , además , valían mucho dinero en el sistema judicial estadounidense .
Los jueces jalearon esta oportunidad para hallar pruebas acusadoras .
Hoy en día , no hay juicio digno de tal nombre que no incluya varios mensajes de correo electrónico donde el culpable lo confiesa todo sin que Perry Mason tenga tiempo a intimidarlo intimidar lo con una insoportable mirada a los ojos .
Jessen ha proporcionado a los jueces mensajes electrónicos donde empresarios , abogados , médicos o trabajadores explicaban trapicheos de todo tamaño y color , conspiraciones , instrucciones para eliminar pruebas , la sorpresa porque un paciente se había salvado tras una operación chapuza o , directamente , la planificación de chantajes a cadenas de supermercados .
Como sucede en el caso de la reproducción asistida , la tecnología electrónica corre a tal velocidad que _ deja a la ley y al a el sentido común sin aliento .
La creciente omnipresencia del de el correo electrónico como ubicuo medio de comunicación abre un abanico de problemas de gran calado para los que no hay respuestas a mano .
El uso de esta herramienta desde el hogar , el espacio laboral ( _ sea fijo o a distancia ) o los ratos de ocio , plantea el dilema de quién es el propietario del de el mensaje en cada caso y qué tipo de legislación lo ampara .
La aplicación de las normas al a el uso comienzan a rasgarse rasgar se ante la penetración social del de el nuevo medio y la facilidad con que _ inaugura áreas insospechadas de privacidad que , a la vez , quedan inmediatamente expuestas a la vista de quien reclame un derecho para escudriñarlas escudriñar las .
Y , al a el menos en EEUU , los jueces quieren formar parte del de el escuadrón de forenses digitales .
Mientras tanto , las organizaciones defensoras de derechos civiles se aprestan a argumentar ante esos mismos jueces la necesidad de proteger la información personal y , por ende , al a el ordenador personal .
Y , a la vista de la rápida evolución tecnológica , no será ésta la única prótesis electrónica que pedirá el amparo de la ley .
EL PERIODICO publica opiniones de sus lectores , así como réplicas y sugerencias de interés general que sean respetuosas hacia las personas e instituciones .
Las cartas - - por vía postal o al a el fax 93.484.65.62 - - deben tener como máximo 20 líneas .
EL PERIODICO se reserva el derecho de extractarlas extractar las .
Aun así , resulta imposible publicarlas publicar las todas .
_ Pedimos comprensión , y que _ acepten que _ no podemos mantener correspondencia o contacto telefónico sobre ellas ni tampoco devolverlas devolver las .
_ Han de estar firmadas , indicando DNI , domicilio y teléfono o medio de conectar con su autor .
Los aviones aliados destruyen la sede central del de el Ministerio de Defensa y la comandancia de la policía especial yugoslava .
Entre uno y tres muertos y 40 heridos .
El incremento de aviones a disposición de la Alianza - - su número se ha duplicado respecto al a el inicio del de el conflicto - - y la mejora de las condiciones meteorológicas permitieron que entre la tarde del de el Jueves y la madrugada del de el viernes salieran en total 600 vuelos , de los que la mayoría pudieron cumplir sus objetivos de ataque , informó el general Maroni .
Kosovo también centró buena parte de la ofensiva de la aviación aliada , que bombardeó puestos de las fuerzas especiales de la policía serbia , así como líneas de comunicación y sistemas integrados de defensa antiaérea .
El aeropuerto de la capital , Pristina , y una importante planta de ferroníquel situada en el extrarradio de la ciudad fueron atacados .
El general Maroni señaló que en los próximos días se recrudecerán los ataques , y _ dirigió un mensaje admonitorio a las tropas serbias : " El tiempo mejora " .
Hasta ahora , las malas condiciones climáticas han impedido que alrededor del de el 40 % de los vuelos cumpla su misión .
El Pentágono anunció ayer que los helicópteros de combate Apache pueden lanzar pronto " un ataque intenso " contra fuerzas serbias .
Asimismo , la OTAN reveló haber tenido conocimiento de una nueva masacre de refugiados en la localidad de Mega , Según informó el portavoz de la OTAN , Jamie Shea .
Mientras las autoridades de Belgrado proyectan una imagen de unidad , la OTAN insistió ayer en que la desmoralización se ha apoderado del de el Ejército de Slobodan Milosevic y que cada día aumentan las fracturas en el seno del de el régimen .
" Milosevic está cambiando constantemente de generales " , señaló Shea , quien señaló que en la actualidad hay nueve exgenerales yugoslavos en situación de arresto domiciliario o bajo control de movimientos .
Según el portavoz , son " abundantes " las deserciones en las filas yugoslavas .
_ Aseguró que se ha producido una fuga de soldados a Macedonia .
" Después de todo , _ es un Ejército plurinacional y no les gusta lo que ocurre en Kosovo " , dijo _ .
_ No albergó ninguna duda de que Milosevic perderá sus apoyos .
Y _ añadió : " Un general sin tropas no puede hacer mucho " .
El debate sobre la corrupción .
La defensa del de el financiero alega que a éste no le conviene fugarse fugar se porque existe una orden de busca y captura de Kuwait .
La defensa de Javier de la Rosa , quien se encuentra en prisión desde hace más de seis meses , ha solicitado de nuevo a la juez del de el caso Torras su puesta en libertad por estimar que no existe ningún riesgo de fuga .
Los abogados del de el financiero han remitido al a el juzgado copia de la petición de " auxilio jurisdiccional " formulada por el fiscal general de Kuwait ante los tribunales suizos .
Con este documento , la defensa de De la Rosa quiere subrayar que " España es el lugar más seguro " para él , ya que _ no puede ser extraditado por su condición de ciudadano español .
En su escrito de apelación , los letrados Francesc Jufresa y Antonio Hernández-Gil destacan la " altísima probabilidad " de que se hayan adoptado órdenes de busca y captura internacional contra De la Rosa por la causa penal que se le instruye en Kuwait , por lo que no le interesa salir al a el extranjero .
Además de las causas de Madrid y Kuwait , el financiero tiene dos procedimientos penales en Barcelona y uno de carácter civil en Londres .
Los abogados de De la Rosa destacan : " Nuestro país es el ámbito geográfico y social donde nuestro representado está arraigado personal y familiarmente y de donde nunca , en ningún momento y situación , _ ha hecho el menor intento de evadirse evadir se " .
Jufresa y Hernández-Gil insisten en reclamar la libertad de su cliente ante la " inexistencia del de el riesgo de fuga " .
La reclamación de Kuwait se fundamenta en la supuesta malversación y uso fraudulento de fondos públicos en la gestión del de el grupo Kuwait Investment Office ( KIO ) .
El fiscal general de Kuwait imputa de esos delitos a De la Rosa , y a los directivos Fahad Mohammed Al A el Sabah y Fouad Khaled Jaffar .
El diario kuwaití Al-Qabas publicó el pasado 28 de febrero unas declaraciones del de el fiscal en las que _ aseguraba : " Kuwait continúa la persecución de los demandados , que se encuentran en el extranjero , con el fin de arrestarlos arrestar los y completar la investigación con el interrogatorio de los mismos " .
El fiscal añadía que su país no se dará por satisfecho hasta que se castigue a los responsables y se devuelva el dinero supuestamente defraudado .
Para los abogados de De la Rosa , la causa kuwaití debe prevalecer sobre la española , ya que _ comenzó a instruirse instruir se en 1992 , un año antes que el procedimiento de Madrid .
Jufresa entiende , además , que " se trata de los mismos delitos " y que un ciudadano español " no puede ser juzgado dos veces por el mismo hecho " .
Oposición judicial .
Los argumentos esgrimidos por la defensa de De la Rosa han sido desestimados en varias ocasiones por el Juzgado Central de Instrucción número 3 de la Audiencia Nacional .
Los jueces estiman que persiste el riesgo de fuga y la posibilidad de entorpecer la labor de la justicia si el financiero obtiene la libertad provisional hasta la celebración del de el juicio .
Aunque se pretenda asegurar lo contrario , el indie se ha convertido en un gueto estanco del de el que sólo se sale de la madrugada para ir a los clubs techno .
La permeabilidad es tan escasa que incluso se niegan los ingresos por pura aversión estética .
Hank podría encajar , pero _ falla en dos aspectos : su pasado y su cinismo .
Sus canciones evocan el sonido de La Habitación Roja y Los Planetas ; y las hay muy notables .
Además , _ exhibe un bagaje que se remonta hasta el pop ácido de Elvis Costello .
Si a ello _ sumamos unas prestancias guitarrísticas que justifican el formato de power trio , _ estamos ante un digno reivindicador del de el rock alternativo más ortodoxo .
Lástima que las siempre inteligentes letras de Röever acaben por poner de vuelta y media los arquetipos indies y que su pasado , vinculado a Los Del De el Tonos , ahuyente a su público natural y _ despiste a los devotos de aquel trío de blues .
La venganza indie fue cruel y ante una sala medio vacía , lo de Hank perdió mucho fuelle .
Chucho , otro periférico del de el rock alternativo , pionero infravalorado desde Surfin' Bichos , está más acostumbrado a combatir el desaliento .
De hecho , su actuación en Garatge fue de las más concurridas y ni siquiera un sonido enemigo impidió que _ saliera de la plaza entre aplausos .
Sus propias canciones le bastan para levitar , pero al a el notar que la distancia entre Revolución y El ángel exterminador las beneficia a ambas y que rematar el set enlazando Perruzo y Magic no desconcierta a un público rendido a su misal , es normal que _ se crezca .
Tras expulsar piezas tan escalofriantes como Aguacero al a el infinito , Alfaro y los suyos aún hicieron acopio de fuerzas regalando bises tan significativos como Un ángel turbio , tan iniciáticos como Es mi sangre - - su primer single - - y tan inesperados como el incunable de Surfin' Bichos , Un perro feliz , actual leitmotiv de un artista excepcional que ha iluminado su vida y obra para huir del de el malditismo e ingresar de una vez por todas en el mundo real .
Un portavoz del de el Pentágono rechazó ayer el plan de seis puntos propuesto por el presidente de Yugoslavia , Slobodan Milosevic , para acabar con los bombardeos por no responder a las exigencias de la OTAN .
Kenneth Bacon precisó que el plan " no se atiene a las exigencias fundamentales " de la Alianza .
Bacon mencionó en concreto la retirada de todas las fuerzas militares serbias de Kosovo y el despliegue de una fuerza de la OTAN en la provincia para garantizar la paz y el regreso de los refugiados .
Las palabras de Bacon reforzaron las pronunciadas 24 horas antes por Joe Lockhart , portavoz de la Casa Blanca , quien dijo que las últimas propuestas de Milosevic eran " claramente inadecuadas " .
El plan formulado por Milosevic incluye reducir la presencia en suelo kosovar de una fuerza militar serbia hasta los 11.000 o 12.000 hombres .
Las noticias sobre el plan de paz en Yugoslavia permitieron a los mercados bursátiles europeos dar un giro de última hora y cerrar al a el alza .
No obstante , en el mercado de divisas , el euro mantuvo su debilidad frente al a el dólar al a el cotizar a 1,0456 unidades .
En la última media hora , Madrid cambió su tendencia a la baja por una ligera subida de 3,16 puntos , el 0,36 % , hasta los 892,58 puntos .
Una de las mayores subidas fue para Iberdrola , que ganó el 2,62 % , tras anunciar la compra del de el 3,5 % de Repsol .
París y Milán también cerraron con leves subidas .
Francfort perdió el 0,05 % .
El mercado madrileño registró ayer el más bajo volumen de negociación de todo el año ( 69.715 millones de pesetas ) debido al a el cierre por festividad en Londres y Wall Street .
En lo que va de año , el mercado madrileño se ha revalorizado el 2,85 % , mientras que el Ibex 35 ha ganado el 2,39 % .
La planificación del de el futuro azulgrana .
El jugador yugoslavo ha recibido una llamada de Scariolo , el próximo técnico del de el equipo blanco .
El base considera que el Barça se equivoca con su marcha , pero _ dice que _ se despide sin rencor .
El futuro del de el exjugador del de el Barça de básquet , Aleksandar Djordjevic , apunta hacia el Real Madrid .
El base yugoslavo admitió ayer , en la rueda de prensa de su despedida como azulgrana , que _ ha recibido una llamada del de el técnico italiano Sergio Scariolo , el próximo preparador madridista , interesándose interesando se por su futuro .
Scariolo es la apuesta de la directiva que preside Lorenzo Sanz para reconstruir el proyecto del de el básquet blanco , que la próxima temporada recibirá una fuerte inyección económica , para competir con posibilidades tanto en la Liga ACB como en la Euroliga .
" Ni _ lo confirmo , ni _ lo desmiento , como en la casa real ; _ es una posibilidad " , fue el críptico comentario de Lorenzo Sanz Durán , hijo del de el presidente blanco , que está a cargo de la sección de básquet .
La marcha de Djordjevic al a el conjunto madridista , después de tres temporadas como azulgrana , sería una repetición del de el caso Laudrup que se vivió en el fútbol en la temporada 93/94 .
Djordjevic no quiso explicar si existen negociaciones , pero _ admitió que _ mantiene una excelente relación con Scariolo .
Ambos coincidieron en Italia , en su etapa en la Fortitudo , y desde entonces _ han mantenido contactos regulares .
" _ Nos hemos ido llamando para felicitarnos felicitar nos por nuestros éxitos " , _ se limitó a descubrir .
Djordjevic reconoció además que _ se siente un azulgrana más - - " aquí _ he puesto mis raíces , _ he comprado una casa , _ he vivido el club , los colores , y _ me siento un culé más " - - después de estas tres temporadas , pero _ añadió que ese sentimiento no tiene por qué influir en su decisión .
" _ Me siento completamente libre de escoger mi futuro , eso es otra historia " , dice _ .
El internacional yugoslavo quiso despedirse despedir se agradeciendo el apoyo de todos , afición , técnicos , jugadores e incluso de los rivales .
" Su respaldo en estos últimos meses ha sido muy importante para superar el problema que vive mi país " , admitió _ , para añadir que _ se marcha sin ningún rencor contra el técnico por su decisión .
Aportación positiva .
" _ Creo que _ se equivocan , pero _ es una opinión personal " , señaló Djordjevic , desmintiendo que _ haya tenido ningún problema con García Reneses , con quien _ se reunió ayer durante media hora .
" _ No me tenía que explicar nada .
Simplemente _ no cuadro en su proyecto del de el Barça .
Está claro que _ no son cosas agradables ni por su parte ni por la mía " , señaló el exjugador barcelonista sobre la conversación con el entrenador .
" La aportación de Sasha ha sido muy positiva , pero _ creo que se ha cumplido el ciclo previsto cuando _ fichó " , indicó , por su parte , García Reneses para explicar la decisión de no hacerle hacer le ninguna oferta de renovación .
El preparador barcelonista calificó la decisión como " un salto al a el vacío " al a el no tener cerrada la operación del de el escolta francés Antoine Rigaudeau , su probable sustituto , pero _ indicó que este riesgo era necesario para no perjudicar a Sasha a la hora de negociar nuevas ofertas .
Aíto comentó que le ha costado mucho dar este paso - - " _ son decisiones muy difíciles y _ no soy insensible como muchos se creen " - - y _ mostró su deseo de cerrar cuanto antes la renovación de Roger Esteller , uno de los jugadores con los que el club negocia un nuevo contrato , junto al a el estadounidense Derrick Alston .
" _ Creo que _ hemos hecho una oferta competitiva , que está dentro del de el nivel del de el mercado " , aseguró ayer el gerente del de el club , Antonio Maceiras , sobre la negociación con Esteller , el capitán del de el equipo .
" Me gustaría quedarme quedar me , pero la oferta que _ me han hecho , no es suficientemente competitiva " , indicó , por su parte , el jugador .
El montaje se representará en el Teatre Romea desde hoy hasta el día 13 .
Desde esta noche hasta el día 13 se representará en el Teatre Romea La casa en obres , el montaje creado y protagonizado por Pep Tosar sobre la persona y la obra de Blai Bonet .
En principio , Tosar había recibido el encargo de preparar una lectura dramatizada de los textos del de el escritor mallorquín , fallecido en diciembre de 1997 .
Pero , a medida que _ se adentraba en la lectura de la obra completa de Bonet , Tosar vio la necesidad de ampliar la dimensión del de el espectáculo .
" _ Es un viaje personal por lo que fue su vida y su obra , a base de fragmentos confeccionados por mí sobre textos no literarios de Bonet : entrevistas , artículos y una grabación de vídeo , de cuatro horas de duración , hecha por la Universitat de les Illes Balears " , dijo Tosar el pasado viernes , al a el presentar su espectáculo , que fue estrenado en el pasado Grec y del de el que _ ha dado varias representaciones en tierra balear .
En La casa en obres , espectáculo que se enriquece con la música que el grupo Tiempo al a el Tiempo ha compuesto para la ocasión , Tosar encarna al a el poeta y escritor mallorquín .
" _ Estoy todo el rato sentado en una silla , que es lo que hizo él buena parte de su vida , hablando y dirigiéndome dirigiendo me a un personaje estático , que podría ser Blai Bonet cuando _ era niño " .
El resto de actores interpreta fragmentos de su obra correspondientes al a el momento que evoca Tosar en su monólogo .
" Es Como si _ dijera : ' A mí me pasó eso y entonces _ escribí eso ' " , dijo Tosar , que recordando la irreversible enfermedad de Bonet , una tuberculosis , comentó que si _ no hubiera sido por el mecenazgo de la burguesía catalana ( avisada por Carles Riba ) , el escritor y pensador mallorquín hubiera fallecido muchos años antes .
" Lo llevaron varios años a un sanatorio del de el Montseny , donde _ mejoró mucho " .
" Luego , _ estuvo 14 años viviendo en Barcelona , para retirarse retirar se finalmente a su Santanyí natal , al a el lado de su madre " .
Tosar insistió en que él no ha inventado nada , sino que _ se ha limitado a reproducir lo que Bonet dijo o _ escribió : " Él era un gran personaje ; no sólo _ cultivó todos los géneros , sino que _ inventó nuevos lenguajes " .
Cuatro presos de la banda terrorista ETA salen de prisión por decisión de los jueces .
Iagoba Terrones y Jesús del de el Bado , acusados de colaborar con ETA , han sido puestos en libertad provisional tras ser detenidos hace un año en una operación policial contra el comando Vizcaya .
El tercer preso es José Luis Elustondo , condenado a más de 100 años de cárcel por asesinato , utilización ilegítima de un vehículo y detención ilegal , quien ha quedado en libertad condicional , mientras que José Antonio Arluciaga ha sido liberado al a el haber cumplido su condena de 18 años de cárcel por pertenencia a banda armada .
El ex director del de el Cesid recurre su condena ante el Supremo .
Emilio Alonso Manglano argumentará que la sentencia de la Audiencia Provincial de Madrid , que lo condenaba a seis meses de prisión por un delito de interceptación de comunicaciones telefónicas , vulnera siete de sus derechos fundamentales .
Este argumento _ ya lo utilizó durante el juicio por considerar que los magistrados no gozaban de " imparcialidad objetiva " .
El recurso alegará también que la sentencia " no expresa claramente " los hechos probados .
La justicia admite un recurso contra los honores a una etarra .
El recurso fue presentado por el abogado del de el Estado contra el nombramiento de la terrorista Inazia Zeberio como hija predilecta de Lizarza ( Guipúzcoa ) , municipio en el que gobierna con mayoría absoluta Herri Batasuna ( HB ) .
Zeberio murió en un tiroteo con la Ertzaintza en un piso de Gernika en junio de 1998 , en una operación en la que quedó desarticulado el comando Vizcaya .
El ayuntamiento pagó los gastos del de el funeral y del de el entierro .
Los pasajeros del de el metro de Madrid vieron cómo su tren atravesaba tres estaciones sin parar .
El conductor se había quedado en tierra y la alarma cundió entre los usuarios .
Al A el final , uno de ellos consiguió accionar el freno de emergencia y _ puso fin a la pesadilla .
Un convoy del de el metro de Madrid recorre tres estaciones sin el chófer , que olvidó desactivar la palanca de conducción .
Igual que en una película .
Un convoy del de el metro de Madrid recorrió tres estaciones sin parar y sin su conductor a bordo .
La madrugada del de el pasado domingo , un conductor se bajó de su cabina para averiguar por qué su tren no marchaba .
Cuando _ se quiso dar cuenta , el tren ya corría desbocado por el subsuelo a 50 kilómetros por hora hacia el norte de Madrid .
No hubo daños personales ni materiales , aunque los médicos tuvieron que curar los cortes que dos pasajeros sufrieron en las manos al a el romper el cristal que guarda el freno de emergencia .
Gracias a ellos , al a el final el tren paró después de saltarse saltar se a la torera las estaciones de Plaza de Castilla , Ventilla y Barrio del de el Pilar .
Cuando el conductor , de 36 años , se dio cuenta de que _ se había dejado la palanca de conducción en posición de marcha _ se bajó al a el andén y _ persiguió el convoy por el túnel .
Vano intento .
El tren siguió su camino sin nadie que lo guiara .
" _ Nos empezamos a poner muy nerviosos cuando _ nos dimos cuenta de que aquello no paraba y de que no había conductor " , relató ayer un indignado pasajero .
La versión de la dirección del de el metro es bastante más suave .
Según explicó el director de operaciones , Aurelio Rojo , " en ningún momento hubo riesgo para los pasajeros , porque el sistema de supervisión del de el metro funcionó a la perfección " .
De momento , el conductor prestó ayer declaración ante la policía , por estar acusado de imprudencia .
Además , la comisaría de Fuencarral tramitó ocho denuncias de los sufridos pasajeros .
Hace sólo 10 días , los sindicatos del de el metro alertaron de la mala conservación de algunos túneles y _ denunciaron que la compañía cuenta con 100 trabajadores menos que al a el comienzo del de el plan de ampliación .
El metro de Madrid ha crecido 55 kilómetros y 35 estaciones en los últimos cuatro años .
El último accidente del de el suburbano madrileño se remonta a agosto de 1997 , cuando nueve personas resultaron levemente heridas al a el invertir una escalera mecánica el sentido de su marcha .
Los 15 kilómetros de vía comunicarán dos comarcas y _ costarán 1.350 millones .
La Conselleria d'Obres Públiques inicia mañana la construcción de la nueva carretera de Josa i Tuixén a Gósol ( Berguedà ) , una vía que unirá dos comarcas pirenaicas y que supondrá una inversión de 1.350 millones de pesetas .
La Generalitat ha adjudicado los trabajos a la empresa Obras y Contratas Javier Guinovart SA , que realizará el nuevo acceso de 15 kilómetros de longitud en un plazo de 11 meses .
La carretera supondrá una importante mejora de las comunicaciones en la zona del de el Cadí ya que _ enlazará el Alt Urgell con el Berguedà y también con el Solsonès .
Hasta ahora , la única vía que comunica las dos primeras comarcas es una pista de tierra que está en malas condiciones para la circulación de vehículos .
La apertura de una carretera asfaltada de cinco metros de ancho es una reivindicación pendiente desde hace más de 15 años de las poblaciones de esta zona pirenaica .
Los alcaldes de Josa i Tuxén y Gòsol , Josep Pallerola ( CiU ) y Josep Tomàs ( PSC ) respectivamente , coincidieron en recordar que " _ es una promesa que hizo ya el conseller Josep Maria Cullell en 1984 " .
Los ediles afirman que , durante estos años , " _ han realizado diferentes acciones con el objetivo de que la Generalitat hiciera realidad la obra " .
Para ambos representantes municipales , la vía de comunicación " es muy necesaria , en especial para la promoción turística de la zona " .
" La pista actual de tierra la pueden utilizar los vehículos todoterreno , pero _ no es muy apta para los turismos " .
Para trasladarse trasladar se de un municipio a otro se tardan en la actualidad unos 45 minutos con vehículos adaptados a las duras condiciones del de el firme y del de el trazado .
En cambio , con la nueva vía este tiempo podrá reducirse reducir se hasta quedar en 20 minutos .
Una de las características del de el futuro acceso es que _ transcurre casi en su totalidad por territorio del de el parque natural del de el Cadí-Moixeró .
Por esta razón , se han incorporado al a el proyecto una serie de medidas que aseguran la protección del de el valioso entorno natural .
La editorial Albin Michel ha renunciado a publicar en Francia la biografía del de el diseñador italiano Gianni Versace , que murió asesinado , por temor a las demandas y " a raíz de una inseguridad judicial creciente , resultado de una interpretación excesiva de la ley y de la jurisprudencia sobre la libertad de prensa " , según un portavoz de la editorial .
La decisión se ha producido después de que la familia Versace lograse bloquear , la semana pasada , la publicación en EEUU de esta misma biografía no autorizada , titulada Desnudo : la vida y la época de Gianni Versace , escrita por Christopher Mason .
En Francia , el lanzamiento del de el polémico libro estaba previsto para el 10 de junio .
El déficit de la balanza de pagos fue de casi 80.000 millones hasta marzo .
Las ventas al a el extranjero empeoraron 245,8 millardos respecto a 1998 .
El estancamiento de la exportación restará 1,6 puntos al a el PIB español .
Ni el fuerte tirón del de el turismo durante el primer trimestre del de el año resulta suficiente para cubrir el desplome que sufren las exportaciones españolas .
De enero a marzo , el déficit por cuenta corriente alcanzó los 79.800 millones de pesetas , frente al a el superávit de 48.900 millones registrado en igual periodo del de el año anterior , según informó ayer el Banco de España .
Mientras que la balanza comercial ( diferencia entre exportaciones e importaciones ) del de el primer trimestre empeoró en 245.800 millones respecto al a el mismo periodo de 1998 , los ingresos netos por turismo sólo han subido en 93.400 millones .
Los números rojos del de el primer trimestre habrían sido aún peores de no ser por la favorable evolución de marzo , mes que se saldó con un déficit de 51.800 millones , un 65 % inferior al a el de 1998 .
La fuerte inyección de 88.800 millones de fondos procedentes de la Unión Europea y la mejoría del de el capítulo de rentas explican el dato de marzo .
El Gobierno cuenta con que el deterioro del de el sector exterior podrá restar hasta 1,6 puntos al a el crecimiento económico de 1999 , que se prevé del de el 3,5 % .
En 1998 , el saldo corriente ya registró un déficit de 1,26 billones , después de tres años de superávit .
Los ingresos por turismo , de 22,3 billones , cubrieron con creces el déficit comercial de 16,6 billones .
Sin embargo , la balanza de rentas puso el saldo corriente en números rojos .
Durante el primer trimestre del de el año , el virtual estancamiento de las exportaciones y el incremento en un 5 % de las importaciones han hecho que el déficit comercial ( diferencia entre exportaciones e importaciones ) se sitúe en 795.800 millones .
Esta cantidad es un 45 % superior que el déficit comercial de 550.000 millones registrado en igual periodo del de el año anterior .
El fuerte tirón del de el turismo sólo ha compensado en parte el deterioro del de el saldo comercial , pero no lo suficiente .
En los tres primeros meses del de el año , los ingresos netos por turismo han sido de 793.000 millones , un 15 % más que en 1998 .
La ligera mejoría de la balanza de rentas y de la de transferencias - - que junto a la balanza comercial y la de servicios integran el saldo por cuenta corriente - - tampoco ha bastado para cubrir el deterioro comercial .
En concreto , el déficit de la rúbrica de rentas se situó en 259.200 millones , mientras que el superávit de transferencias fue de 325.200 millones .
La cuenta de capital - - que integra las transferencias del de el Feder , el Fondo de Cohesión y el Feoga Garantía - - registró hasta marzo un saldo de 272.100 millones , inferior en un 21 % al a el de 1998 .
Del De el análisis de la cuenta financiera ( que mide la diferencia entre las inversiones españolas en el exterior y las del de el extranjero en España ) se desprende la fortaleza de la inversión española .
En el primer trimestre , el saldo de la cuenta financiera se cerró con unas salidas netas de 1,63 billones , una cantidad muy importante comparada con los 375.000 millones de 1998 .
En el primer trimestre de 1999 , las reservas de divisas disminuyeron en 1,67 billones , incluyendo la transferencia de reservas al a el Banco Central Europeo ( BCE ) , por lo que su valor a final de marzo ascendía a 7,6 billones de pesetas .
Turisme espera superar los 18 millones de visitantes en 1999 .
La entrada de turistas en Catalunya superará la cifra récord de 18 millones de personas en 1999 , según las previsiones que ha realizado la Conselleria de Indústria , Comerç i Turisme de la Generalitat , que calcula un incremento del de el 7 % respecto a la cifra de visitantes de 1998 .
Este nuevo boom se producirá pese a los problemas en el tráfico aéreo y al a el seguro descenso de turistas rusos , que probablemente reducirá el número de visitantes de esa procedencia a los 280.000 .
La circunstancia de que el 80 % de los turistas que lleguen a Catalunya lo hagan por carretera restará trascendencia a los problemas aeroportuarios , según el conseller de Indústria , Antoni Subirà .
Los que lleguen en avión lo harán en en vuelos chárteres , " que son los menos afectados " , agregó el titular del de el departamento .
Los principales destinos turísticos de Catalunya cuentan con un lleno casi absoluto en el mes de agosto , y entre un 80 % y un 99 % de ocupación hotelera en el mes de julio , según las previsiones de la Generalitat .
La Costa Daurada es la zona veraniega con previsiones de ocupación más altas para estos próximos meses .
Incluso en Junio se alcanzará un 90 % , según los datos del de el sector turístico con los que cuenta la Generalitat .
Barcelona mantiene unas expectativas de ocupación relativamente bajas ( entre el 75 % y el 81 % ) , datos que Indústria atribuye a la voluntad del de el sector de no querer alarmar con la falta de camas .
Subirà destacó que su departamento ha dado permisos recientemente para construir 3.000 nuevas plazas hoteleras .
Aun así , Según _ manifestó , esa construcción " está bloqueada en otras administraciones " .
España seguirá siendo la Primera fuente de origen de los turistas .
Durante el presente ejercicio se esperan más de cuatro millones de visitantes , de los que su mayor parte procederá de la Comunidad de Madrid .
Así fue _ en 1998 , año en que se contabilizaron 784.000 viajes turísticos , un 20 % del de el total .
Los aragoneses siguieron a los madrileños , con 736.000 desplazamientos .
La última remesa de bandas de pop británico no ha aportado sorpresas .
Tan mal _ estamos que un grupo con coordenadas artísticas tan manoseadas como Rialto destaca entre la media .
Reivindicar al a el Bowie camaleónico y elegante , a los Beatles más pomposos y servir la mezcla con traje orquestal de John Barry o Ennio Morricone ni suena a penúltima revolución .
Mucho menos si la fórmula se lleva a cabo con el mismo punto de vista empleado por Tears for Fears o Pulp , por poner dos ejemplos .
Pese a todo , Rialto ha debutado con un disco del de el que al a el menos la mitad de sus canciones son notables .
Se esperaba , pues , que en directo _ acabasen de confirmar lo endeble de su propuesta .
Y tampoco .
Por suerte , el quinteto de Londres renunció a la posibilidad de una orquestación enlatada , _ abandonó toda intención glamourosa y _ se dedicó a defender sus canciones con un considerable nivel energético .
En otras palabras , John Barry se quedó en casa y fue David Bowie quien supervisó todos y cada uno de los arreglos e inflexiones vocales de Louis Eliot .
Eliot no es un gran cantante , pero _ cuenta con un apoyo a los coros que refuerza unas melodías que da gusto cantar .
Y así , el auditorio recibió entusiasmado títulos como Dream another dream , Lucky number , Broken barbie doll , Hard candy , Summer's over y la apoteósica Quarantine .
Tampoco es tan habitual que un grupo llegue a Barcelona con tantas y tan apreciables canciones extraídas de un mismo disco .
Ojo al a el dato : _ tocaron 10 de los 12 cortes de su único disco y el show no se resintió .
Si _ lo hizo _ fue en las canciones que _ estrenaron .
Así que , por si acaso , mantengámoslos mantengamos los _ en cuarentena .
Ingenuos pacifistas desgracia , nuestras previsiones se cumplieron en el grado más amargo posible .
¿ Hay alguien en su sano juicio que crea que bombardeando un país puede ayudarse ayudar se a su población ? .
¿ Ese alguien tendrá después la desfachatez , en otras situaciones , de " condenar la violencia , _ venga de donde _ venga " o afirmar que " el fin no justifica los medios " ? .
En nuestra estúpida candidez , nosotros sí creemos profundamente en esas afirmaciones y _ seguiremos luchando por medios pacíficos y mediante soluciones dialogadas contra la guerra y las limpiezas étnicas " _ vengan de donde _ vengan " .
Y _ creemos que nuestro resultado , nuestra paz , será más justa y democrática que la que se alcance mediante la destrucción y la muerte .
Ante todo , educación .
_ Tengo 69 años de edad .
Desde siempre _ he oído la tristemente popular frase de : " La España de pandereta " .
En materia de política , _ entiendo que los temas a dilucidar adquieren matices dignos de ser tratados con mayor rigor .
Ya es hora de que los políticos , todos en general y sin excepción , sientan en lo más profundo de su ser la responsabilidad que _ adquieren al a el representar a todo un país que ha puesto en sus manos , entre otras obligaciones , la defensa de su honor y el derecho a ser respetados .
La actitud del de el señor Yeltsin hacia la persona del de el señor Aznar se me antoja prepotente , de muy mala educación y desconsiderada hacia el representante de una nación que en su día le trató con la mayor deferencia , por su rango y como persona .
El pasado sábado 22 de mayo por la tarde , _ me dispuse a visitar el Salón del de el Automóvil .
_ Compré la entrada y _ fui recorriendo estands y palacios hasta llegar al a el de una conocida marca alemana de automóviles que me denegó el acceso sin explicación alguna .
Cuando _ me dirigí al a el palacio número 7 , _ vi que lo estaban desalojando a toda prisa y que se prohibía el acceso .
_ Sentí curiosidad y _ pregunté a las fuerzas de seguridad qué ocurría .
_ Me explicaron que _ se desalojaba por la visita de su majestad el Rey , a quien acompañaban autoridades ministeriales , autonómicas y locales .
El motivo de esta carta es sugerir a los responsables de organizar las visitas de las autoridades , que _ se realicen fuera de los horarios de apertura al a el público para evitar molestias a los visitantes .
En mi caso _ no tendría que haberme haber me ido sin completar la visita que _ tenía prevista .
Teniendo en cuenta que todos tenemos el derecho de exigir lo que nos parezca sin el más mínimo sentido de la medida ni de la razón , sino sólo pensando en nosotros , yo pido que en la calle donde _ vivo , Fonthonrada , se instale un sistema de insonorización para no oír los coches , los camiones de la basura , las motos con escape libre , los perros que ladran , vecinos ruidosos , etcétera .
Como se pide cubrir autopistas que ya existían antes de hacer pisos al a el lado , uno ya no se sorprende de nada .
Los políticos , por unos votos , son capaces de prometer lo que sea .
Yo prometo mi voto al a el político que me libre del de el ruido de mi calle .
En Catalunya hay 3.307 hectáreas plantadas de lino textil .
Las ayudas de la UE las perciben 170 personas , que han ingresado un total de 390 millones de pesetas .
La única fábrica transformadora catalana es Agrofibra , en Puigreig .
Igual que en el resto de España , ese lino no sirve como materia textil .
_ Va para hacer papel , aislantes del de el automóvil y lechos de establo para caballos de montar .
¿ Vale la pena pagar 120.000 pesetas por hectárea ? .
El relevo a largo plazo de la cúpula del de el Banco de España lo lleva con sigilo el entorno del de el vicepresidente Rodrigo Rato .
El ex director general del de el Tesoro Jaime Caruana ya está en el banco emisor .
Otro movimiento menos perceptible ha sido en Agricultura , donde Rato no pudo colocar a Elena Pisonero en lugar de Loyola de Palacio .
La nueva presidenta del de el FEGA , Helena Domingo , también procede de Hacienda .
Tras la salida de Joaquín Folch-Rusiñol del de el consejo del de el Santander , del de el que _ era uno de los principales accionistas , en el único banco grande español donde hay presencia catalana es en el Banco Popular : los tres hermanos Valls ; Rafael Termes , Enrique Pérez-Sala , y José María Catà tienen participaciones que no alcanzan el 1 % .
El catalán con mayor participación en un banco es Casimiro Molins , que tiene el 5 % del de el Popular .
Como el señor Núñez nos tiene dicho que no se puede llamar extranjero a un holandés que trabaja en Barcelona , _ podemos sugerir el camino contrario : en Holanda , según una encuesta de Inter / View hay más de 100.000 puestos de trabajo por cubrir .
Casualmente en los sectores que tan bien domina la junta azulgrana .
Buscan personal el 60 % de las empresas de restauración , el 58 % de finanzas y el 45 % de la construcción .
Polémica .
Perros ' civilizados ' con el hombre , ¡ aún no saben escupir ! .
De todo eso no se queja nadie .
_ Será porque eso y cosas bastante peores las hacemos exclusivamente los seres humanos .
Árboles que dan alergia .
El señor Francisco Aliaga manifiesta en su carta publicada en esta sección el pasado día 26 , que nadie se preocupa por la excesiva presencia de plátanos que hay en la ciudad , en referencia a los problemas alérgicos de su familia .
Precisamente , para debatir el tema del de el arbolado viario , el pasado año _ elaboramos un plan estratégico que se presentó públicamente en unas jornadas en el Hivernacle del de el parque de la Ciutadella .
Desde Parcs i Jardins _ trabajamos para hacer realidad este plan que , sin duda , mejorará la calidad y diversidad del de el arbolado de la ciudad .
Con respecto a los árboles que _ cita de la calle de Almeria , se trata de los Tipuana , una especie que vive muy bien en las calles de Barcelona .
_ He sido socio del de el FC Barcelona durante muchos años , pero _ no pude seguir con la política del de el señor Núñez y _ me di de baja después de la triste final de Sevilla .
¿ Cómo le permiten a Van Gaal sus impertinencias y su mala educación al a el tratar de tú a nuestro president ? .
¿ No hay nadie en Catalunya que le pueda parar los pies a este señor ? .
Como entrenador _ es más malo que Andro Puppo .
Con los jugadores que _ tiene , cualquier persona haría al a el Barça campeón .
_ Es la persona más nefasta de la historia de este club centenario .
La OTAN bombardeó ayer a las fuerzas serbias en la zona de la frontera con Albania , donde se registran fuertes combates entre los soldados yugoslavos y la guerrilla del de el Ejército de Liberación de Kosovo ( UCK ) , señaló el portavoz de la Alianza , Jamie Shea .
La OTAN reconoció que varios de los proyectiles lanzados contra las fuerzas serbias en la frontera de Kosovo con Albania alcanzaron territorio albanés y _ destruyeron un búnker en este país .
Shea admitió que esos ataques " benefician indirectamente " a la guerrilla del de el UCK , que combate en esa zona contra los serbios en su intento de recuperar terreno .
" Nuestra preocupación es que los refugiados de Kukes estén a salvo " , dijo _ , por lo que _ están siendo evacuados a otras zonas más seguras en el sur del de el país .
Según Shea , el UCK libra " fuertes combates con tropas del de el Ejército y de la policía serbia a lo largo de la frontera " para intentar mantener el corredor existente en torno a Kazari .
De momento , y , aunque _ han tenido " algún éxito " , las fuerzas serbias siguen en la zona y se registran " fieros combates " .
" Esta es una de las razones por la que el flujo de refugiados hacia Albania ha descendido en los últimos días " , dijo Shea .
Un mundo , ciertamente , muy machista , que ha removido Sara en plan vendaval : " El flamenco fue una cosa de hombres ; ahora _ es de todos , de hombres y mujeres " .
Por eso , ella baila una farruca en pantalones y metiendo los tacones con la fuerza que los metía la legendaria Carmen Amaya .
En muy poco tiempo , _ ha conseguido que no sólo se hable de Joaquín Cortés y de Antonio Canales .
Sara es musha Sara .
El ministro de Industria , Josep Piqué , criticó ayer en Melilla la convocatoria de dos jornadas de huelga en la minería durante la campaña electoral para los comicios del de el próximo 13 de junio , y _ la atribuyó a posibles razones " no estrictamente ligadas al a el Plan del de el Carbón " .
Piqué aseguró que la reconversión de la minería " se está cumpliendo " , aunque _ admitió algunas " disfunciones " .
El ministerio informó ayer de que el plan supone unas aportaciones de más de 150.000 millones .
Según Industria , las ayudas al a el funcionamiento de las minas superan anualmente los 80.000 millones y en un año y medio se han aprobado proyectos de infraestructuras por 125.000 millones .
En 1998 se prejubilaron casi 4.000 trabajadores y otros 2.000 en Hunosa , y este año lo harán otros 1.031 mineros .
El montaje de Joglars sobre el pintor se estrenará el 6 de septiembre en Figueres .
El último delirio de Dalí ocurrió justo antes de morir .
En un segundo , toda la vida del de el artista pasó ante sus ojos como en una película .
Así es como la compañía teatral Joglars recrea la agonía de Dalí , tema central de Dalí , el próximo espectáculo del de el grupo que dirige Albert Boadella .
El director teatral clausuró ayer el taller El actor como creador en la Universidad Internacional Menéndez Pelayo de Santander con una tertulia sobre el montaje de la obra .
Para el dramaturgo , tras la imagen frívola de Dalí , que el mismo artista contribuyó a fomentar , se encuentra " no sólo un pintor excepcional , sino también un escritor remarcable y un auténtico provocador " .
Dalí , afirmó Boadella , fue " un niño que nunca llegó a hacerse hacer se adulto " , lo que explica , a su juicio , su " egocentrismo y su sexualidad " .
La obra se estrenará el 6 de septiembre , en Figueres , la ciudad preferida del de el genio .
Después _ viajará a Buenos Aires , y se espera que _ llegue a Madrid en noviembre de este año , y a Barcelona , en abril del de el 2000 .
En la obra , Dalí , interpretado por el actor Ramon Fontseré , se encuentra con personajes que marcaron su vida , como Picasso , Miró ( representado por una niña ) y Velázquez ( quien le comenta las dificultades que _ tuvo para dibujar Las Meninas ) .
Pero es Gala , el gran amor del de el artista , la que tiene una presencia constante en la obra .
La relación entre ambos se plantea , según Albert Boadella , como " el anti-Romeo y Julieta " .
El guión de la obra no estaba planificado previamente , sino que _ se ha ido detallando a medida que avanzaban los ensayos , adaptándose adaptando se a las propias peculiaridades de los actores .
El dramaturgo confesó que la obra aún no tiene concretada la escena final .
Por lógica , afirmó Boadella , _ deberá ser la muerte del de el pintor , aunque esta idea le parece " bastante pueril " , ya que " los genios nunca mueren " .
La película griega Cavafy , de Iannis Smaragdis , que sigue la biografía del de el poeta de Alejandría Constantinos Kavafis , será la oferta de esta noche ( 22.30 horas ) en la sección oficial del de el festival de cine NET-99 , dedicado a los nuevos talentos europeos .
En la sección retrospectiva , José María Nunes , miembro de la Escuela de Barcelona y director de Noches de vino tinto , y Mireia Ros , directora de La Monyos , presentaron ayer las películas que hoy se exhibirán en el cine del de el Poble Espanyol de Montjuïc .
Nunes , director experimental , que acaba de salir de un parón profesional de 16 años , ha terminado recientemente el rodaje en vídeo del de el largometraje Amigogima y _ espera encontrar distribución para su película , que tendrá una versión en 35 mm , a partir del de el próximo mes de septiembre .
Partidario de un cine que huye de la narración y de la convencionalidad , Nunes define su próximo trabajo como " un grito en busca de un receptor " .
Me preguntan : ¿ Qué os pasa ahora con esto de los MIR ? , ¿ quién tiene la razón en esta polémica ? , ¿ cuál es tu opinión ? Y _ constato inmediatamente que la población no conoce bien el problema .
_ Quiero dejar bien claro , como premisa fundamental , que _ no estamos ante una guerra entre médicos con el fin de ganarse ganar se una posición de privilegio .
Esta visión es rotundamente falsa .
Quien extiende esta idea pretende desenfocar la causa real del de el problema .
El origen de la actual situación no es otra que la improvisación y falta de coordinación a la hora de planificar con suficiente adelanto las necesidades de nuestra sociedad , tanto de médicos en general ( _ somos el país europeo con mayor proporción de estos profesionales por número de habitantes ) como del de el exceso de especialidades médicas existentes ( _ somos después de Italia el que tiene mayor número ) y también del de el número de especialistas en algunas de ellas , si bien es cierto que en algunos periodos han existido déficits .
Como consecuencia ejercen como médicos especialistas dos poblaciones de formación distinta .
Una , la MIR , que sigue una formación reglada , con estándares prefijados y larga tradición que necesita una puesta al a el día que nosotros mismos hemos manifestado recientemente .
Y otra , la mesto - - cuyos componentes no accedieron a la MIR ( la mayoría por no haber superado el examen con suficiente calificación ) - - ha seguido fórmulas heterogéneas de formación cuyos resultados , lógicamente , son también heterogéneos .
Es evidente que quienes se preparan para pasar una prueba de evaluación de conocimientos ( examen MIR ) y al a el superarla superar la siguen una formación reglada de varios años ( entre tres y cinco , según la especialidad ) tienen mejores condiciones para capacitarse capacitar se como especialistas cualificados que quienes siguieron otros caminos .
El estudio comparativo de dos cohortes con estas características fue el objeto de mi tesis doctoral presentada en la Universitat de Barcelona hace ahora seis años y cuyas conclusiones globales no sorprendieron a nadie : aquel colectivo MIR mostró mejor nivel de competencia clínica que el resto , si bien las diferencias fueron más destacadas en los aspectos de conocimientos que en los que analizaban más las cualidades del de el ejercicio profesional en sí .
_ Nos pareció lógico ; la formación MIR , empezando por el mismo examen de acceso , ha seleccionado siempre a quienes tienen más capacidad de adquirir y memorizar conocimientos .
De ello no debe inferirse inferir se automáticamente que _ van a ser siempre los mejores futuros especialistas cuando _ deban aplicarlos aplicar los a la práctica médica .
Saber en nuestra profesión es imprescindible , pero _ no es suficiente .
Aplicar el saber con eficacia y calidad es lo que los ciudadanos nos piden cada vez más a los médicos , y a veces parece como si _ lo hayamos perdido de vista .
La administración de la Unión Europea ( UE ) tampoco ha demostrado hasta el momento , en este caso de los candidatos a especialistas médicos de facto , una excelente capacidad de previsión ni de resolución .
_ Ha emitido una normativa y nada más .
_ No ha tenido en cuenta las características de los países de la UE que tienen , aunque suene extraño , grandes diferencias en sus sistemas de formación médica .
Parece como mínimo sorprendente que la UE obligue a tener un título a todos los que ejerzan como especialista , pero que no se faciliten herramientas para evaluarlo evaluar lo de forma eficaz , equitativa e igualitaria en todos los países .
Si el detonante del de el conflicto , como así parece , ha sido esta normativa , parecería lógico que se hubieran facilitado las fórmulas para hacer esa evaluación .
Me consta que se hicieron algunas consultas , pero a la luz de los resultados está claro que no se acertó en la estrategia .
_ Estarán de acuerdo conmigo que hubiera sido mejor el análisis de las previsibles dificultades en la implantación del de el fatídico decreto que llegar a la actual situación , en la que los auténticamente enfrentados - - los defensores de la vía MIR ( incluidos la mayoría de médicos de hospitales públicos que secundaron la huelga el pasado Martes ) y la Administración estatal - - pretenden buscar soluciones técnicamente aceptables en un marco distorsionado por el conflicto y las consiguientes presiones de terceros .
La actual situación deberá resolverse resolver se de la manera más digna posible ( la clave está en encontrar el instrumento de medida de calidad profesional más justo , acotando al a el máximo posible las nuevas certificaciones ) y actuar con sensatez , sentando unas bases sólidas para que en el futuro _ no volvamos a encontrarnos encontrar nos de nuevo con estos desaguisados .
Por lo tanto , debe actualizarse actualizar se el sistema MIR , que ha de ser la única vía de formación de una vez por todas .
Esta reforma ha de establecer la adecuación del de el número y tipo de especialistas que el país necesita , la flexibilización en las áreas de competencia , el énfasis en la capacitación por encima de la titulación , la actualización de los programas formativos de acuerdo a la sociedad del de el siglo XXI , la formación y motivación de los responsables de la tutorización y , por encima de todo , la consolidación de un sistema de evaluación a la imagen del de el de las residencias de EEUU ( boards ) , que fue de donde nació el mismo sistema MIR hace más de 20 años .
Conseguirlo Conseguir lo es un reto para todos .
Ello aumentará la credibilidad de la propia formación , _ garantizará objetivamente a los ciudadanos la calidad de las prestaciones que _ reciban y _ prestigiará al a el colectivo médico , que de paso no nos vendrá nada mal .
Finalmente , de esta manera , _ evitaremos en el futuro normativas como la originaria del de el actual conflicto que son sintomáticas de una vieja Europa en reconstrucción .
Arturo San Agustín .
_ Suele cerrar los ojos cuando _ habla .
Y así , con los ojos cerrados , _ lo encuentra todo : balcones históricos , sombreros absurdos de reinas , juicios de nazis , puertos cosmopolitas en tiempos bélicos o estadistas inteligentes , que también los hubo y _ frecuentó .
Nada le es ajeno a este hombre culto , ameno , astuto y curioso .
Anoche , la Fundació Grup Set le concedió el premio Conciudadano que nos honra .
- - ¿ _ Le he interrumpido la siesta ? .
- - No , porque _ te esperaba .
Pero la siesta es una costumbre muy sana .
Churchill aprendió las bondades de la siesta en Cuba , cuando _ estuvo en la isla como corresponsal , porque _ , además de militar y político , fue periodista ; un periodista que amaba la siesta .
- - Nada de cabezadas .
- - Siesta , siesta .
En plena guerra mundial , pasara lo que pasara , él cumplía puntualmente con su siesta .
En pijama , por supuesto .
O sea , que nada de cabezadas .
_ Creo que los ingleses ganaron la guerra entre otras razones porque _ soportaron los bombardeos .
Y dando un salto en la historia , ellos , los ingleses , son los únicos - - ellos y los norteamericanos - - que han bombardeado Yugoslavia .
- - También los españoles .
- - No .
Nosotros nos hemos añadido y con la boca pequeña .
Mira _ , no se trata de hacer un elogio de la guerra , pero el único dirigente que dijo que además de los bombardeos se tenía que invadir Yugoslavia fue Tony Blair .
En un diario francés _ leí las declaraciones de una mujer , de una piloto norteamericana , que participó en varios de esos bombardeos .
A la pregunta de por qué _ se había alistado voluntaria _ respondió que _ lo había hecho por una cosa que los europeos no sienten : la patria .
- - Cuénteme Cuente me _ qué es la patria .
- - Je , Je .
Ojo , yo te he contado esta historia , pero no interpretes _ que _ lo he hecho como un elogio .
_ Sí pienso que aunque algunos no sientan eso que se llama patria _ podrían sentirse sentir se más europeístas , pero tampoco ese sentimiento es mayoritario .
Todas las guerras son infames , se ha de estar contra ellas , pero eso no significa que _ no debas estar preparado por si te la declara alguien .
Los franceses tienen una triste experiencia en este tema .
- - ¿ Qué tema ? - - .
El del de el pacifismo .
Antes de la segunda guerra mundial la propaganda antimilitarista y pacifista inundaba París .
Los grandes animadores de ese pacifismo eran los alemanes y muy concretamente Otto Abtez , que trabajaba de ascensorista en el diario France Soir .
Posteriormente _ fue embajador de Alemania en Vichy .
- - ¿ Los corresponsales de guerra estaban antes un poco mejor informados ? - - .
No .
_ Nunca han estado bien informados .
O quizá sí , durante la primera guerra mundial .
Aquello fue un mal ejemplo .
Desde entonces el estamento militar se limita a contarles contar les sólo lo que le conviene .
- - ¿ Para qué sirven , pues , los corresponsales ? - - .
Para contar cosas , porque _ las cuentan .
Estando en Argelia nunca se nos informaba del de el movimiento de tropas , pero los corresponsales sabíamos que _ se producían .
¿ Cómo ? .
Pues visitando los bares .
Y disculpa _ si _ te hablo de la Segunda guerra mundial , pero es que ésa fue mi guerra .
- - ¿ No ha habido más guerras en su vida ? - - .
Je , Je .
La guerra civil fue , desgraciadamente , de todos los españoles .
La guerra civil fue un suicidio colectivo , y en ella yo no hice de periodista .
Simplemente _ me cayó encima , _ nos cayó encima a todos .
¿ De qué te ríes _ ? - - .
De lo que usted intuye .
Ta de mí es injusto .
Por supuesto que _ no todo lo he hecho bien , pero si algunos siempre se remiten al a el mismo artículo que _ publiqué a los pocos días de acabada la guerra civil , eso quiere decir que _ no han encontrado ninguno más .
Ese artículo comenzaron a divulgarlo divulgar lo durante las elecciones de 1977 .
- - ¿ Qué decía ese artículo ? - - .
Que Catalunya no se había acabado , que _ no desaparecería .
O sea , que podría decirse decir se que ese artículo incluso era catalanista .
- - ¿ Las leyendas benefician a sus protagonistas ? - - .
Je , Je .
Si _ son falsas , no .
¿ Desde cuándo los camareros se dirigen en voz alta a los espías para decirles decir les que les llaman por teléfono ? .
Oiga , señor espía , que le llaman por teléfono .
Si esto se cuenta _ es porque _ tiene gracia , pero es evidente que si se reflexiona _ no se sostiene .
Alguien inventó esa gracia , esa mentira , que yo , francamente , no me he molestado en desmentir porque _ no vale la pena .
- - Ser espía en una guerra es un papel como otro .
- - Je , Je .
_ Es verdad .
Incluso puede que más brillante que otros .
- - ¿ Lo que _ llamamos sociedad civil - - ésa que le premió a usted anoche - - quiere decir burguesía ? - - .
Sí .
- - O sea , que eso es cosa de unos , que siempre son los mismos .
- - No , no .
Casi todos somos burguesía .
Sólo los proletarios , militares , sacerdotes o personas que por ideología están en contra de la burguesía no son burgueses .
Los demás sí lo son .
- - Pero con diferentes apellidos .
- - Je , Je .
Mira , mis dos bisabuelos eran médicos , pero sus padres eran payeses .
El señor de la fotografía es el padre de mi mujer , Fernando Casablancas , que inventó y patentó un sistema de grandes estirajes .
Ese invento permitía estirar el hilo de algodón mecánicamente sin que _ se rompiera .
Bueno , pues dos generaciones anteriores a la suya , vuelve a surgir en su familia el payés .
- - Y en política , centrista .
- - _ Lo fui cuando _ estuve en ella , en la política .
No abundan los centristas .
A ser centrista me enseñó Cambó , un político que se adelantó a su tiempo , un político europeo .
Lo que pasa es que si _ eres centrista de verdad _ duras poco .
- - En política .
- - Je , Je .
Sí .
El centro no es ningún partido , _ es una actitud política y las posturas extremas acaban contigo .
- - Sólo en política .
- - Je , Je .
En política .
Qué memorias las suyas .
Esas que _ no escribirá .
Odisea en la clínica para mi hijo .
_ Pedí Cola-Cao , pero no había ; sólo galletas y mermelada , que _ no comió porque _ tenía la boca hinchada .
Al A el final _ pude conseguir un flan .
Esta fue la odisea en la habitación 105 de un hotel de cinco estrellas llamado Hospital Evangélico .
Casas rurales .
Junto a mi familia , _ tuve la oportunidad de pasar un día en la casa rural Mas Culladas de Balsareny .
_ Teníamos un precio pactado que incluía pernoctar una noche , pensión completa y utilización de todas las instalaciones .
La sorpresa fue el trato recibido por parte de los dueños , que nos hicieron sentir como intrusos durante la estancia y , para colmo , no cumplieron con lo pactado , ya que _ incrementaron la factura en 40.000 pesetas en concepto de extras absurdos : aceite aliño , 600 pesetas ; un ajo , 300 ; leche biberón niño , 200 , etcétera .
_ Nos despidieron a pedradas y con signos obscenos .
_ Creo necesario regular el sector , catalogando los establecimientos por categorías y que _ no sea un chanchullo para rentabilizar propiedades de fin de semana en que los dueños no son profesionales del de el sector .
Deteriorar un barrio .
Irán a los aparcamientos , al a el ser de pago ; que se escuchen ruidos ; y algún caco como símbolo del de el posible aumento de la inseguridad ciudadana .
Comprobará que el proyecto traerá problemas al a el barrio .
Todo , por dinamizar el barrio , dicen los que lo han admitido a trámite .
El Tribunal de Apelación de París se pronunciará mañana sobre las demandas presentadas por Al A el Fayed y la familia del de el chófer Henri Paul para que se lleve a cabo una investigación complementaria dentro del de el sumario sobre la muerte de Diana de Gales , quien hoy habría cumplido 38 años .
En caso de desestimarse desestimar se esas demandas , el sumario de instrucción será comunicado por los jueces a la fiscalía de París , que dispone de un plazo de tres meses para tomar sus disposiciones respecto a un eventual proceso ante el Tribunal Correccional de París .
Lady Di , Dodi al a el Fayed y Henri Paul , el conductor , murieron en París el 31 de agosto de 1997 en un accidente de coche .
El Hotel Arts de Barcelona presentó ayer su programa Millennium Experience , una propuesta insólita para recibir el año 2000 con algo más que una simple cena de Nochevieja .
El establecimiento hotelero ha preparado una serie de actividades que comenzarán el 30 de diciembre y finalizarán el 2 de enero , incluyendo una visita a lo más singular de Barcelona , sesiones de cines , paseos muy especiales en bicicleta , una misa en la basílica de Santa Maria del de el Mar y , por supuesto , la gala de Fin de Año , con ambientes diferenciados para adultos , jóvenes y niños .
Unas mascotas especiales , las campanillas , serán las guías para que las familias puedan tomar las uvas juntos .
Fuertes críticas al a el nombramiento de CiU y de los socialistas europeos .
El presidente de Telefónica , Juan Villalonga , estaba ayer muy orgulloso por el fichaje del de el comisario europeo Martin Bangemann , al a el que _ denominó " nuestro Ronaldo " .
Según Villalonga , este contrato " era el sueño de British Telecom , de France Télécom y de Deutsche Telekom " .
" Pero , una vez más , _ nos hemos adelantado " , dijo _ .
El presidente justificó el acuerdo alcanzado con el comisario el pasado viernes en París , y _ aseguró que _ añadirá valor a la compañía .
Bangemann asesorará a Telefónica en su proceso de reestructuración , en la apertura de mercados y en la selección de nuevos socios locales .
Bangemann dijo que _ hará " lo mismo que desde hace 11 años : luchar por la sociedad mundial de la información " .
También el ministro de Fomento , Rafael Arias Salgado , aplaudió este fichaje y _ defendió la autonomía de Telefónica .
Los socialistas europeos acusaron a Bangemann de reavivar la desconfianza del de el ciudadano en las instituciones de la Unión Europea .
" En un momento en que intentamos ganar la confianza pública en la UE y de poner fin a las disfunciones y la corrupción , va el señor Bangemann y _ reaviva el temor de los ciudadanos " , destacó en una nota el Partido Socialista Europeo , el único que se hizo eco del de el nombramiento del de el comisario .
La Comisión Europea dimitió el pasado 15 de marzo tras ser acusada de tolerar comportamientos corruptos .
El portavoz de CIU en la Comisión Mixta para la UE , Ignacio Guardans , tachó ayer de " vergonzoso " el fichaje de Bangemann , porque , en su opinión , esta decisión es una forma de " desprestigio " de la CE .
Guardans recordó que Bangemann sigue siendo comisario y _ aseguró que habrá que examinar la legalidad de su decisión .
Además , _ señaló que , aunque _ se ajuste a la legalidad , _ demuestra una " escandalosa falta de ética " por su parte .
La detención , procesamiento y condena de Ocalan expresan no sólo el drama del de el pueblo kurdo sino también el de Turquía como país que vive en permanente debate entre la tradición y la modernidad .
Cuando el tribunal turco que juzgaba al a el líder del de el PKK , Abdulá Ocalan , pronunció su sentencia de muerte , los familiares de las víctimas del de el terrorismo que estaban presentes en las sala se levantaron y para mostrar su alegría por la sentencia _ cantaron el himno nacional de Turquía .
Creo que éste es el resumen más claro de un asunto tan tremendo .
La sentencia de muerte , en sí misma , todavía tiene que recorrer un largo camino hasta llegar a la decisión final del de el propio presidente de la República .
Y , desde luego , Turquía estará sometida a una fuerte presión de los países europeos , sobre todo del de el Consejo de Europa , que la puede expulsar de su seno si la ejecución se lleva a cabo .
Con la excepción de los islamistas , todas las fuerzas políticas turcas , desde la derecha extrema hasta la izquierda radical , se sienten heredadas del de el kemalismo , es decir , del de el golpe militar que en el primer tercio de este siglo acabó con el viejo y decadente imperio islámico y bajo la dirección de los propios militares se propuso convertir a la vieja Turquía en un país laico , moderno y centralizado por la vía del de el autoritarismo .
Siguiendo , más o menos , la línea del de el Estado jacobino francés , Kemal Ataturk y sus seguidores se negaron a aceptar minorías lingüísticas o étnicas en el seno del de el mismo y _ proclamaron que todos los habitantes de Turquía eran por definición turcos , fuese cual fuese su lengua o su etnia .
Este programa sigue vigente y así lo proclama la actual Constitución .
En nombre de ella se consiguió poner en marcha un sistema multipartidista y parlamentario , pero en los últimos años este sistema se ha resquebrajado por el auge del de el islamismo interno y por la presión de una minoría kurda que acabó recurriendo al a el terrorismo .
Y ante las dos amenazas , los militares , que desde el primer momento siguieron ejerciendo el papel de vigilantes de las esencias del de el kemalismo , han aumentado su propia presión , expulsando a los islamistas del de el poder , aunque _ lo hayan conseguido por vía parlamentaria , e intensificando la lucha contra el terrorismo kurdo , sin distinguir demasiado a los terroristas del de el resto de la población kurda .
Como es bien sabido , los kurdos no sólo habitan en el sureste de Turquía sino también en el noreste de Irak , en Irán , en Azerbaiyán y en Armenia y , en general , se encuentran minorías kurdas en todos los países del de el Cáucaso , pero siempre en situaciones diferentes .
Turquía , por ejemplo , es un aliado fundamental de Estados Unidos en la confrontación militar con Irak , pero los kurdos que habitan el norte de Irak , y periódicamente se pelean a muerte entre ellos mismos , también colaboran con Estados Unidos en la misma batalla contra Sadam Husein .
Y el hecho incontrovertible es que ninguno de los estados de la zona está dispuesto a ceder ni un milímetro de su propio territorio para que los kurdos , hoy tan dispersos , puedan crear un problemático estado kurdo en una zona ya de por sí conflictiva en la que , además , existen importantes intereses petrolíferos .
Cuando el Gobierno turco aduce , como prueba de que no hay discriminación hacia los kurdos , que hay miles de kurdos que viven sin problemas étnicos en todo el país , y que el presidente del de el Parlamento y un buen número de diputados de todos los partidos son kurdos , _ está diciendo la verdad .
Pero el problema de Turquía es diferente del de el de los demás países de la zona , precisamente porque Turquía está integrada en los grandes mecanismos europeos .
Por esto se le exige desde Europa una solución democrática que no alcanza a países vecinos menos integrados en el espacio europeo , por esto se le propone que sin perder su condición de Estado centralizado y laico _ otorgue la autonomía a su minoría kurda .
El drama es que , hoy por hoy , en este país inmenso que tiene un pie en Europa y el otro muy lejos de ésta , ninguna fuerza política esté en condiciones de asumir este programa y esta propuesta sin peligro de hundirse hundir se y , sobre todo , sin peligro de propiciar un golpe político de las Fuerzas Armadas , siempre al a el acecho como vigilantes supremos del de el Estado turco .
En esta mezcla de democracia y de autoritarismo , en este clima de laicismo y de fundamentalismo islámico , la voz de los kurdos sólo se ha oído a través de los atentados terroristas , que han sido percibidos por la mayoría del de el pueblo turco no sólo como una violencia insoportable sino también como la ruptura de la identidad colectiva de un pueblo asediado por vecinos incómodos y por amenazas contra su propia unidad .
Por esto _ cantan el himno nacional cuando el tribunal condena a muerte al a el principal símbolo del de el terrorismo kurdo .
Es evidente que , a la corta o a la larga , esta tensión insoportable tendrá que desembocar en una solución política y que ésta sólo podrá consistir en el otorgamiento de una amplia autonomía a la población kurda .
Pero , desgraciadamente , hoy por hoy las espadas están en alto y en los próximos meses _ asistiremos a un estallido de consecuencias imprevisibles .
Por esto el mensaje que desde Europa _ tenemos que enviar una y otra vez a los ciudadanos turcos y a sus gobernantes es que _ asuman la realidad de este pluralismo , que sin mengua de su propio orgullo nacional _ propongan una solución autonómica y que _ conviertan a los kurdos en corresponsables de su propio autogobierno dentro de una Turquía unida .
Y , desde luego , que _ se olviden de la pena de muerte .
El llamado G-8 , el grupo de directivos que dimitió para dar por iniciado un proceso electoral en el Madrid , tiene previsto enviar un nuevo escrito a la Comunidad de Madrid para que _ invalide la nueva junta directiva de Lorenzo Sanz .
Los directivos a los que lidera Juan Manuel Herrero sostienen que el nombramiento de cuatro nuevos vocales de la junta por parte del de el presidente blanco , así como la reorganización de la directiva , " no tiene ningún sentido " .
Sanz dio aún más poderes a Juan Onieva , a quien _ nombró vicepresidente primero , además de económico .
No sólo eso .
Jaime Ussía será vicepresidente y portavoz ; Leandro Crespo también ocupará una vicepresidencia , y José Ignacio Rodríguez será el nuevo secretario de la junta , mientras que Marcelino Alonso y Juan Antonio Barrado serán los vocales .
Gerardo Sánchez Revenga se mantiene en el puesto de tesorero , y Fernández Valderrama , en el de contador .
Tras los nombramientos , Sanz reiteró que _ no piensa convocar elecciones " porque _ sería desestabilizar al a el club y no es el momento " , y _ aseguró : " En el Madrid nunca ha habido ninguna irregularidad y no ha habido ningún beneficio por parte de ningún directivo " .
La programación estival de TV-3 se inicia hoy propiamente dicho con dos platos fuertes : El regreso de Laura ( 21.50 ) , la comedia que protagoniza Lloll Bertran , y el estreno de la serie de misterio Testimoni silenciós ( 22.50 ) .
Después de unos meses de descanso , Laura vuelve con más capítulos que combinan el humor , la ternura y las emociones .
Tras las risas , llegará Testimoni silenciós ( foto derecha ) , una producción de la BBC .
La serie tiene como protagonista a una patóloga forense , que en la resolución de los crímenes va más allá de lo que permiten las investigaciones policiales .
Maragall optó por lo segundo .
_ Quedó encantado con esta entrevista .
Es natural : como en TV-3 no le sacan ni queriendo , para una vez que le llama TVE , pues , francamente , _ ha tenido una alegría .
Lo terrorífico fue , no obstante , cuando Pedrito se quitó la chaqueta y , brincando hacia la orquestina , _ se puso a cantar por sí mismo .
Este muchacho desconoce la piedad .
La cámara enfocó un instante al a el maestro Sabaté , y juraría haber visto una lágrima brotar de sus pupilas .
O sea , lloraba el músico .
Volverá en octubre Pedrito .
_ Volverá , ya lo verán .
_ Volverá .
Dios mío .
Un ejecutivo publicitario descubre que su mujer le engaña con su jefe y _ decide vengarse vengar se de éste robándole robando le un millón de dólares .
El azar hará que _ se cruce en su destino con un ladrón de poca monta que está dispuesto a ayudarle ayudar le en su empresa .
El secretario general del de el Partido Popular , Javier Arenas , marcó ayer el " punto de salida " de la campaña de las elecciones autonómicas con una clara instrucción : cierre de filas en torno al a el presidente y candidato del de el PP catalán , Alberto Fernández Díaz , para reforzar su imagen de liderazgo .
Arenas destacó ayer que el coordinador electoral será el secretario general del de el PP catalán , Rafael Luna , y que el comité de estrategia estará formado por miembros del de el PP catalán propuestos por Fernández Díaz .
Sin embargo , un comité de enlace compuesto , entre otros , por Pío García Escudero , Javier Arenas , Josep Piqué y Pedro Arriola mantendrá un seguimiento directo .
Este grupo preparó el martes la ejecutiva catalana de ayer .
Arenas anunció que , hasta las elecciones , su presencia será " semanal " en Catalunya .
" _ Nos veremos con frecuencia " , dijo _ ayer al a el despedirse despedir se .
Los heridos pasaron la noche en observación .
Los seis niños y una mujer que el miércoles por la noche resultaron intoxicados en un incendio declarado en un centro de acogida de mujeres maltratadas de Gràcia fueron dados de alta ayer después de pasar varias horas ingresados en observación .
La casa está tutelada por Càritas , que ayer agradeció públicamente la actitud de varios vecinos de la calle de Torrijos que , cuando _ se percataron del de el fuego , no dudaron en entrar y evacuar a todas las madres y niños , incluso bebés , que estaban atrapados en las habitaciones por culpa del de el humo .
Las llamas empezaron en el colchón de una de las camas , donde uno de los menores , de 5 años , jugaba con un mechero .
Los espontáneos se repartieron las primeras actuaciones mientras _ esperaban a los Bomberos de Barcelona .
Mientras unos trabajadores del de el cine Verdi Park y del de el café Salambó utilizaban las mangueras antiincendios de sus locales para intentar controlar las llamas que aparecían por las ventanas , otros subieron a las habitaciones cubiertos de sábanas mojadas .
Dos empleados del de el Salambó tuvieron que ser trasladados al a el Hospital de Sant Pau con síntomas de intoxicación por inhalación de humos .
Cuarenta encapuchados lanzan cócteles molotov a una sede de la Guardia Civil .
Los agentes disparan al a el aire y el episodio acaba sin heridos ni detenidos .
El PP y el PSOE critican a Arzalluz por la comprensión que _ demuestra hacia EH .
Una banda de 40 encapuchados atacó durante la madrugada de ayer con cócteles molotov la casa cuartel de la Guardia Civil en el barrio de Algorta , en Getxo .
Los agentes de guardia hubieron de disparar al a el aire para intimidar a los atacantes .
El sabotaje , perfectamente planificado , según las fuerzas de seguridad , no causó heridos .
Esta nueva acción de los violentos se produjo pocas horas después de que el presidente del de el PNV , Xabier Arzalluz , atribuyera la responsabilidad de la violencia callejera a grupos incontrolados y _ reafirmase su voto de confianza en la dirección de la coalición aberzale Euskal Herritarrok ( EH ) , la marca electoral de HB , de la que _ dijo que _ está haciendo todo lo posible por acabar con la violencia en el País Vasco .
Los guardia civiles que vigilaban ayer la casa cuartel de Algorta vieron llegar a la una y media de la madrugada a un nutrido grupo de encapuchados .
Todo sucedió en cuestión de minutos .
Primero , los encapuchados destruyeron las cámaras de videovigilancia del de el cuartel .
Y luego , colocándose colocando se en formación , _ lanzaron los artefactos incendiarios contra el edificio .
Los agentes repelieron la agresión con disparos al a el aire .
La Ertzaintza , que acudió minutos después , recogió del de el suelo casquillos del de el calibre 7,65 utilizados en los fusiles Cetme y de 9 milímetros .
La mayoría de los aproximadamente 40 cócteles molotov se estrellaron contra la fachada del de el cuartel .
Algunas botellas estallaron en el interior , aunque _ no lograron provocar ningún incendio .
Las dependencias afectadas se utilizan como para reuniones y cocina , por lo que a esa hora no había nadie dentro .
Una decena de atentados .
Con el de ayer , suman ya una decena los atentados contra estas dependencias de la Guardia Civil en Getxo .
ETA intentó hacerlas hacer las volar por los aires cuando _ todavía se encontraban en construcción , hace ya más de 20 años .
Desde que la banda etarra declaró la tregua , el pasado día 16 de septiembre , _ ya han sido bombardeadas dos veces , la primera el pasado 5 de enero .
Ni en enero ni ahora se produjeron detenciones .
Los violentos aprovecharon ayer la presencia de cientos de jóvenes en las calles de Algorta , que celebraban las fiestas de San Ignacio , para camuflarse camuflar se entre la multitud .
Las condenas de los partidos demócratas al a el ataque de ayer tuvieron un tono especial por parte del de el PP y del de el PSOE , ya que el atentado fue precedido por unas declaraciones de Arzalluz en las que _ se mostraba convencido de que EH hace " todo lo posible " para acabar con la violencia callejera .
El portavoz del de el PP en el Parlamento vasco , Leopoldo Barreda , preguntó al a el líder del de el PNV con qué gafas _ mira la situación , y _ dijo que " produce sonrojo " observar que " _ comprende y _ disculpa el discurso de HB " .
En opinión del de el PP , es la coalición aberzale quien tiene el " interruptor " y modula a su antojo el " terrorismo callejero " .
También el líder de los socialistas vascos ( PSE ) , Nicolás Redondo Terreros , censuró las " paniaguadas " manifestaciones de los dirigentes del de el nacionalismo moderado .
_ Precisó que el incremento de los " actos fascistas " está en relación con la rectificación de los dirigentes alaveses de EH , al a el renegar de la denuncia contra la violencia .
El eurodiputado de EA Gorka Knörr consideró " lamentable " el ataque y _ pidió a EH que _ se desmarque de la violencia , aunque _ lo haga sin " condenas rimbombantes " .
La carne de vacuno británica puede volver a comercializarse comercializar se en los países de la Unión Europea desde ayer , tras levantarse levantar se el veto impuesto hace 40 meses por la Comisión Europea como respuesta a la detección del de el denominado mal de las vacas locas , pero la desconfianza que despierta su consumo va a seguir penalizando las exportaciones por un largo periodo de tiempo .
De entrada , Alemania ha retrasado el levantamiento de la prohibición hasta finales de septiembre y , en Francia , el ministro de Agricultura , Jean Glavany , ya ha advertido de que _ tomará medidas " para tener informados a los consumidores y decirles decir les qué carne _ están comprando " .
El secretario de Estado de Agricultura británico , Nick Brown , admitió ayer que " habrá que luchar para tener éxito en los mercados y el Gobierno sabe que _ no será fácil " .
Las manifestaciones de Brown remiten a la experiencia de Irlanda del de el Norte .
La provincia británica fue autorizada a exportar carne de vacuno hace más de un año , en junio de 1998 , porque la epidemia causó allí menos estragos , pero sus ventas siguen siendo casi nulas .
La Comisión Europea , además , no ha levantado el embargo para todo el ganado vacuno .
De las medidas liberalizadoras únicamente se beneficia la carne deshuesada de los animales mayores de seis meses y menores de 30 , y sólo en aquellos casos en que existan pruebas de que la madre no ha sufrido el mal de las vacas locas .
La prohibición impuesta a las exportaciones de ganado vivo continúa vigente .
El embargo fue decretado tras la detección de la enfermedad , denominada encefalopatía espongiforme bovina , que el ganado habría contraído al a el ingerir harinas elaboradas con vísceras de corderos aquejados de una enfermedad cerebral .
El Gobierno británico reconoció que el mal de las vacas locas podía afectar a la salud humana .
Nada más traspasar el umbral del de el número 10 de Fleet Place , en el distrito financiero de Londres , se hiela el corazón .
En esta recepción donde se lee The Wall Street Journal en lugar de Diez Minutos hace mucho frío .
En la sexta planta , salen a saludar lemas como témpanos : Viva , respire y duerma los negocios ; Amontone dinero viendo la televisión ; Conozca la respuesta antes de que nadie sepa la pregunta .
Parece que sólo los pingüinos moran en los estudios de la televisión financiera CNBC .
Hasta que llega Juan Señor , un presentador con sentimientos .
Tras sortear a la relaciones públicas del de el canal , _ se lanza al a el ruedo de su vida , celebrando el pasado , justificando el presente e ignorando el futuro .
" _ Salí de Barcelona un día de San Fermín para irme ir me a estudiar a Estados Unidos " cuenta _ .
" _ No recuerdo bien si _ tenía 16 o 17 años , pero nunca se me olvidará cómo se reían mis compañeros de clase de mi acento en inglés " .
( Él nunca ha recriminado a los anglosajones que _ no supieran pronunciar su apellido ) .
A los 23 años , y con un acento perfecto , _ ya era reportero .
Juan se tomó muy en serio lo que le decía su padre , " tu país es el mundo " , y durante seis años _ vio " lo mejor y lo peor del de el ser humano " en Haití , Yugoslavia o la Guerra del de el Golfo .
La intensidad de esos momentos caló de tal forma que cinco años presentando desde Londres el programa matutino de noticias económicas Europe Today no le ha apagado la llama del de el corazón .
Dicen que su experiencia filmando la miseria humana en Centroamérica o escribiendo sobre el amor en Sarajevo se nota en sus boletines .
Él va más allá : _ dice que _ hace " un servicio público " , que la gente no tiene ni idea de economía cuando " se vive como quieren las empresas " .
_ Tiene razón .
Y cinco hijos .
Y sólo 32 años .
_ Parece perfecto .
¿ Estará fingiendo _ ? .
Da la impresión de ser auténtico .
Como sus compatriotas , _ detesta Londres por la calidad de sus relaciones humanas .
Los tres españoles liberados regresarán a España en el primer vuelo disponible , según informó a Efe el subdirector de la Oficina de Información Diplomática ( OID ) , José Luis Solano .
Los liberados , los religiosos Cosme Puerto y Joaquín Fernández y el informático Pedro García , serán trasladados a Teherán hoy .
Una vez en la capital iraní , _ regresarán a España en cuanto _ puedan , a última hora de hoy o mañana .
Los cautivos iban en principio a pasar la noche en un hotel de Kerman , a 700 kilómetros de la capital iraní , adonde _ iban a ser conducidos desde la zona del de el secuestro .
Finalmente _ decidieron pernoctar en la ciudad de Zahedan por encontrarse encontrar se muy cansados , según informó Juan Carlos Gafo , consejero de la Embajada de España en Teherán .
El presidente de Eusko Alkartasuna , Carlos Garaikoetxea , defendió al a el PNV ante los reproches que le hizo ETA en su último comunicado .
Evidenciando la sintonía entre ambas formaciones nacionalistas , impensable hace unos años , Garaikoetxea no dudó en alabar al a el partido de Xabier Arzalluz " porque _ ha impulsado el proceso de paz " , y _ tachó de " injustas " las descalificaciones etarras .
El líder de EA fue muy crítico con el Gobierno central por " hacer lo imposible para evitar el desarrollo del de el proceso de paz " .
En esta línea , _ criticó al a el ministro Piqué por " tratar de falsear el significado de Lizarra " , sin entender que la solución al a el conflicto " vendrá del de el reconocimiento de la realidad política de Euskal Herria " .
La portavoz socialista de Medio Ambiente en el Congreso de los Diputados , Cristina Narbona , acusó ayer al a el Gobierno de " falta de respeto en política del de el agua " y de dilatar de manera intencionada la aprobación del de el Plan Hidrológico Nacional .
_ Recordó que la ministra de Medio Ambiente , Isabel Tocino , ha incumplido su promesa de llevar al a el Congreso antes de junio un proyecto de plan , lo que " hará imposible " que la ley salga a la luz en esta legislatura .
La diputada acusó al a el Gobierno de practicar " una huida hacia adelante " para evitar el debate político y _ denunció que el PP ha rebajado las inversiones públicas en un " porcentaje increíble " desde 1996 .
_ Aseguró que ni siquiera se han licitado obras aprobadas hace año y medio con carácter de urgencia .
_ Anunció que , para activarlas activar las , el PSOE presentará en breve una proposición no de ley .
Narbona tampoco ahorró críticas a Tocino : " _ Ocupa el último lugar en las encuestas de popularidad por su incapacidad para resolver un problema primordial como las restricciones de agua , que ya afectan a 150.000 españoles " .
La muñeca Barbie dejará su huella en la historia , no sólo por su longevidad como juguete , sino por la donación de su cuerpo a la ciencia para la fabricación de nudillos destinados a manos artificiales .
El centro médico de la Universidad Duke de Carolina del de el Norte ( EEUU ) ha llegado a la conclusión de que las articulaciones de Barbie , fabricada por la casa Mattel en California , pueden utilizarse utilizar se como nudillos para dedos artificiales .
Al A el principio , las donaciones no fueron del de el todo voluntarias , como ha declarado Jane Bahor , del de el centro médico .
Bahor se dedicó a amputar las piernas de la popular muñeca para utilizar sus articulaciones .
Más tarde _ se dio cuenta de que , aun sin articulaciones en las rodillas , la muñeca era útil como juguete , y _ se dedicó a extirpar cuidadosamente la pieza necesaria .
Tras la delicada operación , _ regalaba el resto de la Barbie a niños necesitados .
Tres años después , la muñeca , que acaba de cumplir 40 años de existencia , cuenta con su propia tarjeta de donante voluntario y la casa Mattel comenzó a enviar , de forma gratuita , la articulación buscada .
" Nos hizo mucha ilusión que Barbie no sólo haya servido de diversión a las niñas , sino que _ pueda ayudar a los adultos que hayan sufrido un accidente " , indicó un portavoz de la casa Mattel .
Barbie , pese a su éxito , ha sufrido fuertes críticas por mantener ciertos estereotipos tanto racistas como machistas , dadas sus marcadas curvas y su TALLA imposible .
Bahor se alegra de que , después de tanto tiempo , " la muñeca haya encontrado su conciencia social " .
Barato golpe de efecto con las pensiones .
Lo más suave que se puede decir sobre el desenlace del de el ruidoso debate sobre las pensiones mínimas es que _ ha sido el parto de los montes .
La Generalitat repartirá un total de 465 millones de pesetas entre 70.000 personas que ingresan menos de 35.000 pesetas al a el mes .
La entrega , de una vez y posiblemente antes de las elecciones del de el 17 de octubre .
_ Supondrá de 2.610 a 7.800 pesetas , según el perceptor .
Para mayor confusión - - ¿ o es deliberado ? - - , el repartidor de esa torna , que la oposición considera una descarada paga extra electoral para jubilados , será Benestar Social .
Formalmente _ es lo correcto , porque _ es una ayuda asistencial .
Pero se da la circunstancia de que todo el debate lo ha efectuado el conseller de Treball .
Si se quería paliar la injusticia de quienes cobran pensiones manifiestamente insuficientes , no se ha hecho prácticamente nada .
En cambio , se ha jugado demagógicamente con el tema .
La creación de expectativas y agravios dentro de los ocho millones de españoles que perciben prestaciones , es grave .
Y tal como _ se ha llevado desde CiU - - que dentro de pocas semanas apoyará los Presupuestos del de el Estado sin condicionar su voto a una mejora real para los pensionistas - - _ se traducirá en un nuevo recelo anticatalán en otros puntos de España .
Jordi Pujol ha conducido mal este tema .
No rectificar a tiempo o no apostar en serio por una subida efectiva de las pensiones , encaja poco con su veteranía política , en la que hasta ahora solía primar la sensatez sobre el aventurismo .
La opinión del de el diario se expresa sólo en los editoriales .
Los articulistas exponen posturas personales .
Más asesinatos de observadores de la ONU .
" Este es el verdadero Londres " , se leía en el cartel .
Dos hermanas dejan un mensaje , ayer , en Kensington .
No hubo ceremonias oficiales para recordar a la princesa muerta .
Sus hijos , Guillermo y Enrique , pasaron el día con su padre en Balmoral , mientras su hermano , el conde Spencer , permaneció en la finca de Althorp " en privada contemplación " , según hizo saber un miembro del de el servicio .
Una encuesta publicada por la revista Hello ! revela que el 86 % de los británicos opina que la vida de Diana tuvo un efecto positivo en el mundo y un 75 % cree que la relación entre Carlos y sus hijos es ahora más fuerte .
Costa lleva cinco derrotas seguidas en primera ronda .
Cuando un jugador baja la cabeza o _ tuerce el gesto de disgusto , es que las cosas no van bien .
Si _ arroja la raqueta al a el suelo o _ la hace volar por los aires , es que _ ya empieza a estar desesperado .
Y cuando _ se grita a sí mismo , cuando _ se autoflagela a viva voz , significa que ahí hay un tenista a punto de perder un partido .
" ¡ _ Estás jugando Fatal ! ¡ Fatal ! " , vociferó Albert Costa tras estampar otro golpe de revés a la red .
Ciertamente , no jugó muy bien el leridano en su debut en el Abierto de EEUU .
se enteró su rival , el checo Daniel Vacek , todos los espectadores de la pista siete , y , dado el volumen de su lamento , se diría que se percataron hasta aquellos que degustaban por 900 pesetas una hamburguesa en una área de reposo no muy cercana .
El problema para Costa es que _ ya ha tenido que pegar estos gritos demasiado a menudo en Flushing Meadow .
_ Es su torneo maldito .
No es normal que un jugador de élite como él , que suele acampar entre los 20 primeros del de el ranking , sea eliminado en primera ronda las cinco veces que _ ha competido en las pistas neoyorquinas .
" ¡ Aquí _ no rasco una ! " , admitió _ después de perder ante Vacek en tres sets .
Y eso que este año _ tenía confianza .
" _ estaba entrenando bien , _ me sentía fuerte ... " , decía _ .
_ Incluso estaba impaciente por disputar el partido de estreno .
De hecho , _ no quería ni esperar al a el segundo o al a el tercer día .
_ Quería debutar cuanto antes .
" _ Llevas toda la vida queriendo jugar aquí ... ¡ y ahora te vendrá de dos días ! " , le espetó el Sábado su técnico , Josep Perlas .
¿ Fueron esas desmesuradas ganas las que le llevó a cometer errores no deseados ? .
" No , para nada " , respondía Albert .
¿ Fue esa obsesión por pasar una primera ronda ? .
" No , _ no puedes obsesionarte obsesionar te . Cada año son circunstancias distintas " .
¿ El año que pases una ronda , _ será una celebración ? .
" El año que pase una ronda , _ igual ya paso cuatro o cinco de carrerilla " .
El próximo , quizá .
Los organismos internacionales económicos , la UE y EEUU han demostrado una ceguera ante la corrupción política presente en la extinta URSS que sólo siendo voluntaria resulta comprensible .
El estallido del de el escándalo de la corrupción del de el entorno del de el presidente ruso Boris Yeltsin ha sorprendido sólo a aquellos que querían darse dar se por no enterados o bien que realmente no se enteran de nada de lo que pasa en el mundo .
En estas mismas páginas y desde hace ya muchos meses veníamos criticando la pasividad interesada con la que Occidente trataba el acelerado deslizamiento de Rusia hacia la ingobernabilidad absoluta , debido en primer lugar a la masiva corrupción en la que se desenvolvía el círculo más allegado al a el poder .
Que el escándalo de los negocios fraudulentos de la familia presidencial se haga público ahora , no tiene otra razón de ser que las próximas elecciones legislativas y las presidenciales del de el año que viene .
No hay nada nuevo en la noticia ni para Occidente ni para los propios rusos ; pero ahora interesa hacer público lo que todo el mundo sabía o _ intuía .
Martin Malia subraya que el comunismo tuvo una doble cara como Janus : para unos de triunfo y bondad , mientras que para otros _ fue de derrota y terror .
Cuando el sistema soviético se derrumbó , Occidente también adoptó esa postura ambivalente : por un lado todo eran ruinas y miseria y por el otro esperanza en una rápida adaptación de la nueva Rusia a los cánones occidentales que , por otro lado , muchos de ellos habían desaparecido al a el mismo tiempo que la Unión Soviética .
Sin embargo , tanto en lo concerniente a la URSS como a la supuesta nueva Rusia , se utilizaron unos extremos que no se conforman a la realidad histórica : no podía enfocarse enfocar se el futuro de aquel país , como de hecho de ningún otro , haciendo tabla rasa de la herencia del de el pasado y es precisamente esa herencia , más viva de lo que muchos quisieran , lo que ha producido la actual situación de descomposición del de el Estado ruso .
La corrupción en la época postsoviética es la adaptación a un capitalismo primitivo de lo que era la corrupción en los tiempos soviéticos y las redes que se hicieron con el poder y constituyeron los grupos de intereses que degeneraron rápidamente en mafias tenían sus raíces en los grupos que controlaban en la época anterior los contactos con el extranjero .
Es a partir de los circuitos que movían los intercambios entre el antiguo bloque comunista y Occidente de donde han surgido las nuevas redes de poder en la época de Yelstin .
Todo ello era perfectamente conocido por Occidente .
Esta situación se ha permitido e incluso _ se ha abonado , según algunos , por temor a un estallido civil de consecuencias imprevisibles , enfrentando bandos opuestos con posibilidades de poner en funcionamiento el arsenal atómico heredado de la antigua Unión Soviética .
Según otras opiniones , ha sido la incapacidad de Occidente para comprender lo que realmente pasaba y podía pasar en Rusia si se la dejaba a su aire satisfaciendo los intereses de las corruptas élites poscomunistas , a cambio de eliminar por un tiempo a Moscú de la actividad internacional .
Ahora , como antes , será la población la que sufra las consecuencias .
De los billones de dólares que Occidente ha entregado a Rusia , poco ha llegado hasta el pueblo , el cual se ha visto sumido progresivamente en una miseria que nada tiene que envidiar a la de la época zarista .
Al A el hacerse hacer se público el masivo enriquecimiento de todos aquellos que en un momento o en otro han formado parte de la élite rusa , será objetivamente difícil para los medios económicos internacionales continuar prestando a unos gobiernos cuyos miembros se acusan mutuamente de saquear impunemente las arcas del de el Estado , empezando por el entorno presidencial .
Ahora bien , la empobrecida y semiparalizada economía rusa podría colapsar definitivamente , arrastrando consigo a una población que durante un decenio ha soportado un permanente estado de abandono por parte de los sucesivos gobiernos y que ha estado viviendo al a el límite del de el hambre como en las peores épocas de la colectivización estaliniana .
Si se produjese un estallido social , lo que podría perfectamente ocurrir este invierno , Occidente , por seguir una política que desde un principio se denunció desde muchos foros como errónea y que los hechos han demostrado que efectivamente lo era , se vería ante un peligro mayor de inseguridad internacional que el que _ ha querido evitar de forma tan torpe como irreal .
Jordi Pujol apareció en los informativos de TV-3 durante el mes de julio durante un total de 36 minutos y 50 segundos , mientras que el tiempo destinado a Pasqual Maragall fue de 15 minutos y 20 segundos .
_ Son datos de Sofres , la empresa que realiza las mediciones de audiencia de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) .
El resto de candidatos a las próximas elecciones catalanas se repartieron así las apariciones en la televisión pública catalana : Rafael Ribó , de Iniciativa per Catalunya-Verds , acaparó 11 minutos y 29 segundos ; Alberto Fernández Díaz , presidenciable del de el PP , 11 minutos exactos , mientras que el de ERC , Josep Lluís Carod-Rovira , ocupó nueve minutos de pantalla .
Estas mediciones incluyen los informativos Telenotícies migdia , Telenotícies vespre y el Telenotícies última hora , además de los de los fines de semana .
Iniciativa-Verds ya publicó recientemente un estudio en el que _ abordaba el mismo asunto y en el que también se concluía con que la presencia de Pujol era muy superior a la de Maragall .
El candidato socialista , a través de su oficina de campaña , y el PSC han reclamado en las últimas semanas a la dirección de TV-3 que _ corrija su política informativa por considerar que _ promociona de forma " sistemática " al a el president y _ margina al a el resto de aspirantes a la presidencia de la Generalitat .
Aberchan invita al a el PP y al a el PSOE a sumarse sumar se a su Gobierno .
El presidente de Melilla , que ayer formalizó el pacto con el PIM de Enrique Palacios , apeló a la responsabilidad de populares y socialistas , y _ destacó que la incorporación de éstos a su Gobierno supondría un hecho histórico en la democracia española " porque _ sería la primera vez que las dos fuerzas se unirían en un Ejecutivo autonómico " .
Los populares y los localistas de UPM han declinado , por ahora , la oferta del de el presidente , mientras que el PSOE está a la espera de que estos dos partidos se sumen al a el Gobierno .
Gil presenta una querella contra Almunia y Jáuregui .
El presidente del de el GIL y alcalde de Marbella acusa a los dos dirigentes socialistas de los delitos de injurias y calumnias por referirse referir se a su partido utilizando los términos de " organización mafiosa " y " organización de métodos gansteriles " .
Gil también considera ofensivas las acusaciones de malversación de caudales públicos , prevaricación y cohecho que los socialistas hicieron contra los miembros del de el GIL .
La querella , que se presentó ayer ante el Supremo por la condición de aforado del de el secretario general del de el PSOE , viene firmada por los cuatro alcaldes del de el GIL y sus 90 concejales .
Prenafeta anuncia que _ publicará sus memorias en septiembre .
El ex secretario general de la Presidència explica en L'ombra del de el poder sus experiencias en la Generalitat , de las que _ recuerda que en muchas actuaciones _ actuó de " pararrayos " de Jordi Pujol .
Lluís Prenafeta también narra sus actividades empresariales en el sector de la piel y en Rusia .
El Gobierno enmarca el ' caso Ertoil ' en una campaña contra Piqué .
El Ejecutivo de José María Aznar considera que la apertura , por parte de la Audiencia Nacional , de una investigación para aclarar si hubo alguna irregularidad en la venta de la petrolera Ertoil , filial de Ercros , a Cepsa , es la " segunda parte " de la " campaña " que el PSOE inició contra el ministro de Industria , que , en el momento de la venta , ocupaba un cargo ejecutivo en Ercros .
La Cumbre de La Habana y las elecciones catalanas centraron la cita .
El rey Juan Carlos recibió ayer en el Palacio de Marivent al a el presidente del de el Gobierno , José María Aznar , en la cita que tradicionalmente pone fin a las vacaciones oficiales .
Tras el encuentro , al a el igual que en años anteriores , el monarca y el jefe del de el Ejecutivo compartieron con la Reina y con Ana Botella un almuerzo - - gazpacho , merluza , solomillo y helados - - que , en esta ocasión , se realizó en alta mar a bordo del de el Fortuna .
El contenido del de el despacho , como es habitual , no se hizo público .
Entre los asuntos a tratar por el monarca y el presidente figuraban las elecciones catalanas y las dificultades en la preparación de la Cumbre Iberoamericana que se celebrará en La Habana en noviembre .
Los encuentros entre el Rey y el jefe del de el Gobierno tienen periodicidad semanal , salvo en vacaciones .
En agosto , Aznar se desplaza a Marivent dos veces .
Este año , el primero tuvo lugar el día 9 y ayer se celebró el segundo .
El Rey regresó el jueves de un viaje privado a Namibia , donde , durante dos semanas , _ recorrió reservas animales atendiendo a una invitación personal del de el presidente , Sam Nujoma .
Un avión de Spanair despegó ayer del de el aeropuerto de Barajas sin esperar la retirada completa de la pasarela o finger por la que acceden los pasajeros al a el aparato desde la terminal .
El comandante del de el vuelo , con destino a Santiago de Compostela , decidió iniciar la maniobra para evitar que la huelga del de el personal de embarque y fingers demorara el vuelo .
Según Spanair , ni el avión ni la pasarela sufrieron daños .
El martes , un avión de Lufthansa despegó de Barajas con el mismo sistema .
Pasará por Madrid , donde el próximo martes dará comienzo la pasarela Cibeles .
El salón , un escaparate de lo que se llevará el próximo verano , contará con las bazas seguras de Javier Larrainzar , Sita Murt , Angela Arregui , Victorio y Lucchino y Pedro del de el Hierro .
A continuación , el 9 de septiembre , empezará la Semana Internacional de la Moda , que este año pondrá el acento en la moda íntima , de baño y joven .
El cartel de la 30 edición del de el salón madrileño lo integran 19 diseñadores .
El clasicismo de Larrainzar abrirá el desfile y lo clausurará la excentricidad de Agatha Ruiz de la Prada .
Mientras que Pedro Morago y Vacas Flacas serán los grandes ausentes , Cibeles recupera al a el valenciano Francis Montesinos .
En homenaje a McCartney ( foto ) , Lennon y los otros Beatles , el Hotel Cabana , en Palo Alto ( California ) , donde _ pernoctaron en 1965 , ha inaugurado una habitación especial , la 810 , con recuerdos del de el grupo .
El Gobierno italiano ha decidido aplicar el próximo año una rebaja de impuestos por importe de 878.518 millones de pesetas y un recorte de los gastos públicos de 1,4 billones de pesetas , y establecer ayudas al a el desarrollo por valor de 6,1 billones adicionales .
Así lo señaló el presidente del de el Ejecutivo , Massimo D'Alema , al a el presentar el proyecto de presupuestos públicos para el 2000 .
La reducción de impuestos , que se concretará en un extenso decreto fiscal que será aprobado antes de fin de año , beneficiará sobre todo a las familias con ingresos inferiores a los 2.600.000 pesetas anuales .
Este colectivo verá como la tributación que _ soportan en el impuesto sobre la renta desciende una media de un punto , del de el 27 % al a el 26 % .
El Gobierno italiano no modificará finalmente las pensiones - - como se especuló antes del de el verano - - , pero _ introducirá un impuesto específico del de el 2 % sobre los beneficiarios de las llamadas en Italia pensiones de oro , aquellas percepciones públicas que superan los 11,8 millones de pesetas anuales .
D'Alema explicó , al a el anunciar este nuevo tributo , que se trataba de un " impuesto de solidaridad " .
Con estas actuaciones , D'Alema pretende reactivar la ralentizada economía italiana , promover el crecimiento del de el empleo y reducir el déficit público al a el 1,5 % del de el producto interior bruto ( PIB ) .
Los Presupuestos del de el 2000 también prevén un crecimiento del de el 2,2 % y una inflación del de el 1,3 % .
El Gobierno ha previsto reducir el déficit público en más de un billón de pesetas .
Los recortes presupuestarios en la propia Administración italiana , así como un conjunto de medidas , que se han anunciado pero que todavía no se han concretado , completarán el programa de actuación dirigido a reducir los niveles de endeudamiento actuales .
El Gobierno también avanzó que _ actuará con contundencia para mejorar en la lucha contra el fraude fiscal .
El proyecto " permite cumplir con los objetivos del de el Pacto de Estabilidad presentado en la Unión Europea sin alarma ni sacrificio de los ciudadanos " , subrayó D'Alema .
El ministro de Industria y Energía , Josep Piqué , afirmó ayer que el sector agroalimentario español está demasiado atomizado , por lo que es " conveniente e inevitable " que _ avance hacia una progresiva concentración , como estrategia para fortalecer su posición frente al a el sector de la distribución .
Piqué , que inauguró el segundo encuentro de la Federación de Industrias de Alimentación y Bebidas ( FIAB ) , instó a las empresas del de el sector a que _ inviertan en el exterior para mejorar su competitividad , lo que exige en su opinión una " importante capacidad de financiación sólo asumible con un cierto tamaño " .
El ministro instó a los fabricantes a mejorar la calidad de los servicios que rodean a los productos , como " casi la única alternativa " para aumentar las ventas , en un mercado europeo más integrado y con perspectivas de crecimiento de la demanda interior cada vez menores .
El secretario general de la FIAB , Jorge Jordana , admitió que sólo a través del de el crecimiento y de la mayor dimensión se puede hacer frente a la " enfermedad francesa " de la concentración , que se ha visto agravada recientemente con la fusión de los grupos Carrefour y Promodès .
Entre 1987 y 1998 , la industria registró una tasa anual de crecimiento acumulado del de el 5,1 % , frente al a el 12,3 % del de el sector comercial .
Además , España cuenta con 3.200 empresas alimentarias con más de 10 trabajadores , " lo que supone un exceso de capacidad instalada que hace la competencia todavía más dura " , apuntó Jordana .
Del De el sector alimentario , sólo Nestlé se encuentra entre las 100 primeras empresas españolas , con una facturación de 252.000 millones de pesetas , y sólo ocho empresas del de el sector tienen una facturación superior a los 100.000 millones de pesetas .
Arsène Wenger supo encontrar grietas en el monolítico equipo de Van Gaal .
De todas las lecturas posibles sobre el primer tropiezo en la Liga de Campeones , Van Gaal no eligió la mejor .
Probablemente , ésta hubiera sido aceptar sin ambages la superioridad del de el Arsenal y reconocer la falta de respuestas técnicas y tácticas que ofreció el Barça en una decepcionante Segunda mitad .
Resultó sorprendente escuchar por boca del de el holandés que fueron sus jugadores quienes no tuvieron soluciones para replicar a la fuerte presión con que sorprendieron los ingleses .
Van Gaal habló de la dureza del de el Arsenal , también de su fuerza física y mental , pero _ no mencionó el peso que tuvieron en el desenlace del de el partido las decisiones de su oponente , el francés Arsène Wenger .
Pocas veces un partido ha sido transformado tan nítidamente por la mano de un técnico como el que jugó el equipo inglés en el Camp Nou .
Sus retoques cambiaron el rumbo del de el encuentro .
La convicción que le _ imprimió al a el Arsenal en el descanso ; la forma de cambiar su ubicación en el campo adelantando sus líneas ; la contundencia física en los duelos individuales o la presión ejercida sobre la salida del de el balón de los defensas del de el Barça hablaron muy bien de la dirección de Wenger .
Antes , _ había asistido impasible a una exhibición de juego del de el Barça , que de nuevo pareció , durante 45 minutos , un equipo impresionante siempre que _ sea dominador del de el balón .
Justamente ese aspecto es el que corrigió Wenger tras el descanso .
_ Aumentó la presión sobre Guardiola , al a el que _ asfixió , y nadie fue capaz ya en el Barça de romper con diagonales un acoso que provocaba que , una y otra vez , el cuero cayera en poder del de el Arsenal .
Volcado en comunión con el equipo , el público esperaba la reacción azulgrana , en el campo y en el banquillo .
_ No llegó en ningún caso .
Se desnudaron así unas flaquezas hasta ahora ocultas : la consistencia anímica del de el equipo cuando _ afronta una situación adversa o la pésima lectura que Van Gaal hace sobre la marcha en algunos partidos .
Cuando Wenger le llegó a presionar con un doble cambio , poniendo a dos delanteros más ( Suker y Henry ) en los minutos finales , el holandés quedó colapsado , sin recomponer en absoluto el dibujo de su equipo .
Por Suker llegó el gol del de el Arsenal , tras un mal rechace de Hesp al a el que no acudió ni un solo defensa azulgrana .
Con siete goles en tres partidos , líder aún del de el grupo , la situación del de el Barça sigue siendo óptima .
_ Ha demostrado que _ empieza a ser un digno aspirante porque _ une calidad , ambición , un mecánico juego de posición que _ ha logrado conjuntar y un potencial de ataque impresionante .
Pero el Arsenal también descubrió cómo frenar la improvisación de Rivaldo , Figo y Luis Enrique , los jugadores de los que sigue dependiendo el rendimiento del de el once de Van Gaal .
Si algo han enseñado los gunners es a valorar la fragilidad con la que el Barça defiende cuando el contrario le burla negándole negando le el balón .
Por ese camino , el Arsenal supo hurgar en el monolítico esquema de Van Gaal y descubrir sus fisuras .
Y ahora mismo , las más evidentes , son el cansancio de algunos jugadores clave , como Rivaldo ; el mal momento de Frank de Boer ; el decreciente rendimiento de Hesp ; los problemas de Guardiola en las segundas partes y la falta de confianza de Kluivert , suplente de lujo , ante el gol .
Todo junto se combinó con la inhibición de Van Gaal hasta provocar el primer revolcón europeo .
David Giménez dirige esta noche el concierto de su tío .
David Giménez , sobrino de Josep Carreras , estará al a el frente de una gran formación musical y coral integrada por la orquesta de la Royal Opera House londinense y las corales Sant Jordi y Cantiga .
Giménez ya actuó con el tenor en un concierto parecido el año pasado , en Montjuïc .
" Las dificultades que tiene un acto tan masivo , con 90.000 asistentes , no son muy distintas de las de uno para 15.000 personas " , afirma el director .
Para el citado concierto se eligió también a una orquesta extranjera , ya que , como ahora , no había ninguna catalana disponible .
" La orquesta del de el Covent Garden está entre las 20 mejores del de el mundo " , afirma _ .
" _ La conozco bien , porque últimamente _ la he dirigido con frecuencia " , añade _ .
David Giménez comenzó su carrera de director colaborando con su tío , pero con el paso del de el tiempo _ se ha ido independizando .
" Actualmente , _ trabajo mucho con otros cantantes .
_ Estoy en un punto de inflexión decisivo en mi carrera .
Los teatros y las orquestas cada vez me llaman más por mí mismo , no por mi vinculación familiar con Josep Carreras " .
Roberto Alagna y Angela Gheorgiu están entre sus cantantes habituales .
Con ellos _ realizará un concierto en el Covent Garden el 27 de diciembre , y la ópera Pagliacci , en Santander .
_ Prepara , asimismo , conciertos en teatros de EEUU .
" _ Todavía tengo tiempo para estudiar bien las partituras .
Por suerte _ no he entrado en esa dinámica enloquecida de algunas estrellas , que impide subir al a el podio tan seguro como sería de desear " , explica _ .
" Se trata de aceptar lo que te ofrezcan , pero sin que _ vaya en detrimento de tu capacidad " .
El músico debutará esta temporada en el Liceu , acompañando también a su tío en la ópera Sly , de Wolf Ferrari .
Este debut le produce una gran ilusión .
" _ He frecuentado el Liceu desde que _ era muy pequeño y _ siempre pensé que me gustaría actuar allí .
Y ahora , por fin , _ lo consigo .
Además , _ conozco bien la orquesta del de el teatro .
Esto también me motiva " .
_ La he dirigido algunas veces y _ tenemos buena relación .
Entre sus ídolos de la dirección , _ cita en primer lugar a Carlos Kleiber , junto a Karajan , Mehta , Maazel y Barenboim : " Kleiber tiene fama de excéntrico , pero _ lo encuentro genial .
_ Dirige poquísimo .
Por eso _ tiene tiempo para preparar a fondo sus conciertos " .
La compañía estrena ' Proyecto Amalgama ' , un espectáculo multidisciplinar .
Los payasos , acróbatas y malabaristas de la compañía Los Galindos inauguran mañana , a partir de las seis de la tarde , la temporada de circo del de el Poble Espanyol con Proyecto Amalgama , un show multidisciplinar .
Desde mañana y durante los próximos tres meses , todos los fines de semana se programarán en este espacio espectáculos dirigidos a pequeños y mayores .
El circo del de el Poble Espanyol no es el tradicional , sino un circo contemporáneo que utiliza todas las artes escénicas para la creación artística y no incluye números con animales .
Nuevos objetivos .
Jordi Cumellas es el nuevo programador de la sala que ahora gestiona el Col.legi del de el Teatre en lugar del de el Poble Espanyol .
_ Tiene nuevos objetivos para este espacio cubierto y con capacidad máxima para 800 personas situado en la zona de picnic del de el Poble Espanyol .
Su intención es convertir La Carpa en " un lugar polivalente " , que abarque no sólo disciplinas clásicas circenses sino también piezas de teatro , títeres , danza , cabaret y música .
Esta temporada _ contará con más funciones que en la anterior .
" Para la del de el 2000-2001 _ queremos utilizar La Carpa no sólo como teatro sino como espacio para realizar cursos para profesionales sobre diferentes técnicas " , dice Cumellas .
La oferta no se concentrará en el público familiar , como hasta ahora .
" La programación será sólo la punta del de el iceberg , ya que este será un espacio para la investigación teatral y circense " , explica Cumellas .
Además de Los Galindos , de octubre a diciembre actuarán las compañías Teatre Mòbil , Toni Zafra ( marionetas ) , La Companyia Marco y Polo ( circo y payasos ) , La Pera Llimonera ( clown ) , Cataclown , La Capsa Màgica ( magia ) y la nueva Companyia de Pallassos Fragille que debutará con Trastos .
Los sábados , las actuaciones serán a las 17.30 horas .
Los domingos , a las 11.30 horas y media hora antes habrá diversas actividades para los pequeños .
Pero la intención de los nuevos programadores de La Carpa es abrir el escenario en horario nocturno para acoger todo tipo de propuestas .
Un avance de esta nueva experiencia , que se pondrá en marcha en el 2000 , se realizará el próximo viernes 12 de noviembre , a las nueve de la noche .
La compañía sevillana Los Baldivia presentará Soñando espero , y _ repetirá su actuación el Sábado y el domingo , a partir de las 17.30 horas .
Por segundo año consecutivo y con las mismas perspectivas de éxito indiscutible , Heiner Goebbels presenta en el TNC su último espectáculo .
Max Black es una pieza de teatro musical confeccionada a partir de textos de diversos autores ( Litchtenberg y Valery , entre otros ) , y de la música que André Wilms crea en escena a partir de los objetos más cotidianos .
Los textos y la interpretación no son la única base de este espectáculo , sino que _ se convierten en un elemento más de los que componen el acto teatral .
Ruidos y sonidos que reverberan electrónicamente se funden y confunden en una sinfonía que no olvida la palabra , magníficamente salida de la voz de un único y excepcional actor : André Wilms .
El personaje - - un moderno alquimista - - , atareado en su peculiar e intemporal laboratorio , investiga y _ explora los mecanismos del de el pensamiento y de la creación .
Los efectos sonoros , visuales y pirotécnicos producen así una frenética reacción en cadena , en un espectáculo en el que están todas las disciplinas creativas .
Fuego , imagen y sonido aparecen interconectados y el espectador se siente gratificado .
Un espectáculo , en definitiva , difícil de ubicar y de clasificar , pero fácil de disfrutar - - _ estará en el TNC hasta el domingo - - porque _ invita al a el juego , _ explora en las sensaciones y , sobre todo , porque , incluyendo el humor y la sorpresa , sabe combinar la poesía con las fórmulas matemáticas .
En fin , que el Nobel ha acertado con Günter Grass , quien cumplirá 72 años el 16 de octubre .
_ Es la solemne y merecida confirmación de un talento que sus lectores reconocían desde la aparición de El tambor de hojalata y su protagonista enano Oskar Matzerath , producto de una mente en estado de revisión iconoclasta sin contemplaciones ante la Alemania de su tiempo .
Tal revisión crítica ha seguido con el par de grandes textos que son El rodaballo y Es cuento largo , admirablemente traducidos por Miguel Sáenz .
Como la de todo escritor involucrado con su tiempo , su obra ha despertado polémicas , que por otra parte le han mantenido siempre a punto .
A punto de la siguiente , claro .
Soldado en 1944 ( ¡ 17 años ! ) , desde su liberación _ se dedica a la escultura , al a el grafismo , _ estudia en Dusseldorf y _ pasa unos años en París .
Muy pronto _ es miembro del de el Grupo 47 , movimiento juvenil que le otorgaría un premio por uno de los capítulos de El tambor de hojalata .
El sarcasmo hiriente del de el autor enlaza subversivo con la novela de formación alemana , con el novelar en torno a un personaje principal que se hace sujeto de sí mismo , paralelamente a los hechos que lo determinan .
Pero el registro de Grass no se demora en una perspectiva de intérprete privilegiado de lo que pasa , sino que _ configura una visión a ras de tierra .
Oskar Matzerath decide no crecer , desde sus tres lúcidos pero mortificantes años ; _ asiste a un desfile de los nazis , que _ traduce a compases de vals ; Matzerath se comunica mediante un tambor en el que _ deposita sus inquietudes y pensamientos .
Por otra parte , _ se ha hecho lector con Las afinidades electivas del de el gran Goethe ... y una biografía de Rasputín .
Un mundo patas arriba , un milagro alemán visto escépticamente , he ahí la nota que reiterará ( revisando la historia nacional con El rodaballo , reelaborando la difícil Alemania unida con Es cuento largo ) la producción de Günter Grass .
Y enlazando con escritores como Alfred Doblin ( Berlinalexanderplatz ) o como Fontane , el gran autor del de el realismo alemán .
El Premio Nobel a Günter Grass es sobre todo el premio a un europeo alemán , y precisamente a un fronterizo entre Alemania y Polonia .
¿ Danzig o Gdansk , la ciudad donde _ nació ?
¿ De dónde es el europeo ?
Sin duda , de una cultura a la que de modo irreductible pertenecen también Años de perro y Malos presagios .
" Nuestros vecinos se enteran , entre angustiados y espantados , del de el deseo de unidad que invocan con desconsideración los alemanes " , tronó en solitario Günter Grass el 18 de diciembre de 1989 en Berlín ante el congreso del de el SPD .
El escritor nunca ha sido partidario de la unificación y sólo un mes después de la caída del de el muro _ previno acerca de sus peligros .
Algunos de sus pronósticos se cumplieron - - la RDA pagó " las cargas principales de la segunda guerra mundial perdida por todos los alemanes " - - ; otros , como éste , no : " una Alemania reunificada sería un coloso portador de una carga tan compleja que _ supondría un lastre para sí misma y para la unificación europea " .
Frente a la idea de la nación-Estado , Grass se ha manifestado siempre partidario de la " nación cultural " , concepto desarrollado durante los siglos XVIII y XIX por autores como Johan Gottfried von Herder ( 1744-1803 ) y Johann Ludwig Uhland ( 1787-1862 ) , y de la confederación de las dos Alemanias nacidas del de el colapso de 1945 .
A Helmut Kohl , promotor determinante de la unificación , _ le llegó a considerar " un completo ignorante " en una entrevista publicada por Der Spiegel ( 20 de noviembre de 1989 ) .
¿ Cuáles son las razones de Grass ?
En primer lugar , de raíz histórica : " Según demuestra el conocimiento de la historia , no es aconsejable que nosotros - - conscientes además de nuestro poliformismo cultural - - creemos una nación " ( discurso pronunciado en el Club de Prensa de Bonn el 29 de mayo de 1967 ) .
En segundo lugar , porque la cultura alemana , como vínculo y seña de identidad colectiva de una parte de Europa Central , desborda con mucho la política y _ no constituye una amenaza para sus vecinos .
Grass habla por experiencia propia : " Yo perdí en 1945 una parte irreparable de mis orígenes , mi ciudad natal , Dánzig " .
En cuanto a las causas , _ no abriga dudas : " La arrogancia de los alemanes y su desprecio por el hombre " .
El instituto en el que estudia la víctima , de padres guineanos , asegura que los ataques a estudiantes se han incrementado .
Un joven de 14 años de Sabadell cuyos padres son de origen guineano fue víctima el pasado martes de una agresión de carácter racista por parte de dos individuos de estética skin .
Los agresores le robaron y _ le dieron una paliza en plena calle , después de insultarle insultar le con frases como " negro , vuelve a tu país " .
La dirección del de el Instituto Pau Vila , donde el adolescente estudia cuarto curso de ESO , condenó ayer el suceso y _ mostró su preocupación por la proliferación de " ataques más o menos graves " a jóvenes .
La víctima , A. E. , ha presentado una denuncia en comisaría en la que se explica que la paliza se produjo alrededor de las ocho de la tarde , cuando _ regresaba a su casa del de el barrio de Gràcia , caminando por la calle de Brutau , tras entrenar en las pistas de atletismo de Sant Oleguer .
El joven iba escuchando música con un walkman y , al a el atravesar la avenida de Barberà , _ se dio cuenta de que dos individuos de estética skinhead le increpaban con insultos racistas desde un autobús .
_ Lo siguieron por la calle sin que A. E. se diera cuenta , los agresores bajaron del de el transporte público y _ le siguieron por la calle de Narcís Monturiol , donde _ le pararon y _ comenzaron a golpearle golpear le por todo el cuerpo .
Una vez en el suelo , _ también le dieron patadas en la cara y _ le quitaron el walkman y unas llaves .
El adolescente llegó a su casa malherido y su familia , que lleva 23 años afincada en la ciudad , le llevó al a el Hospital de Sabadell .
Los alumnos y profesores del de el instituto harán hoy , a las 10.20 horas , una sentada silenciosa de cinco minutos en el patio como protesta por la agresión xenófoba a su compañero y se prepara otra acción para el fin de semana .
La directora del de el centro , Anna Mas , aseguró que el acto pretende " rechazar la agresión y concienciar a los alumnos del de el incremento de estos ataques " .
La directora recordó otras dos agresiones " por llevar hierros dentales o el pelo largo " .
En muchas ocasiones se producen asaltos a niños , y los alumnos , añadió Mas , " ven como algo normal que _ les paren por la calle y _ les quiten el poco dinero que _ llevan encima " .
El pasado día 24 , más de 350 personas se manifestaron en Sabadell para denunciar la proliferanción de grupos de jóvenes de ideología fascista que adoptan actitudes intolerantes .
En los últimos meses _ han atacado dos veces con cócteles molotov la casa okupada en la calle de Arimon y un joven fue detenido a raíz de un incendio en el inmueble mientras los squatters dormían .
Laila Ali , hija del de el legendario ex campeón de boxeo Muhammad Ali , ha decidido seguir los pasos de su padre y _ ha anunciado que _ debutará como profesional de los cuadriláteros el próximo 8 de octubre .
Laila , de 21 años , es la Segunda más pequeña de los nueve hijos de Ali , enfermo de Parkinson , quien no ha visto con buenos ojos que _ se dedique a este violento deporte porque _ no quiere que _ sufra daños y _ considera que se trata de un negocio corrupto .
Marruecos ha vuelto a poner sobre la mesa su vieja reclamación de discutir con España la soberanía de Ceuta y Melilla .
Si el pasado agosto fue el primer ministro Abderramán Yusufi quien destacó la necesidad de que los Gobiernos marroquí y español reflexionen " conjuntamente sobre un nuevo estatuto para Ceuta y Melilla " , ayer fue el ministro de Comunicación , Mohamed Messari , el que reivindicó al a el Ejecutivo de José María Aznar un foro de debate sobre el futuro de las dos ciudades .
Messari , que ayer participó en Tetuán en un encuentro organizado por la UGT sobre las relaciones entre Andalucía y el norte de Marruecos , propuso la organización de reuniones entre autoridades españolas y marroquís para analizar los intereses comunes en la zona .
El ministro admitió las dificultades que encierra este asunto , por la negativa del de el Gobierno español a plantearse plantear se siquiera la cesión de las dos ciudades , y _ reconoció que el Ejecutivo de Aznar " seguirá pensando que Ceuta y Melilla le pertenecen , y el marroquí , por su parte , que también " .
A pesar de esto , el titular de Comunicación expresó su confianza en que España cederá .
" _ Acabará entendiendo que Marruecos tiene razón en sus reivindicaciones sobre ambos territorios , como _ ya ocurrió con el Sahara " , aventuró _ .
Más control urbanístico .
Por su parte , el Consejo de Ministros dio ayer otra vuelta de tuerca al a el control urbanístico de las ciudades autónomas de Ceuta y de Melilla para evitar la especulación urbanística por parte del de el Grupo Independiente Liberal ( GIL ) , que gobierna en Ceuta .
El Gobierno añadió en la ley de acompañamiento de los Presupuestos Generales del de el Estado para el año 2000 una nueva modificación de la ley del de el suelo de 1998 para que no sólo los planes generales de ordenación urbana , sino tambien los planes parciales en ambas ciudades , queden bajo el control del de el Ministerio de Fomento .
Con esta nueva reforma , el proyecto de recalificación de terrenos rústicos en las playas de Calamocarro ( Ceuta ) para construir un complejo turístico deberá ser aprobado también por el Ministerio de Fomento .
Ramón Calderón , uno de los líderes de la oposición a Lorenzo Sanz , ha recibido varias amenazas telefónicas , entre ellas la de romperle romper le las piernas si _ mantiene su actitud de acoso a la directiva madridista .
Calderón , amigo personal de Florentino Pérez y miembro de la Asociación para la Defensa del de el Patrimonio del de el Real Madrid , ha denunciado en los últimos días nuevas irregularidades en las cuentas que la junta blanca presentará a los compromisarios .
Entre ellas , la del de el incumplimiento del de el compromiso adquirido para provisionar el fondo de pensiones de los empleados del de el club con el fin de falsear el balance de los últimos ejercicios .
Calderón tuvo un duro enfrentamiento verbal con Juan Onieva , vicepresidente del de el Madrid , en la COPE .
Ayer _ confirmó a este diario que le sorprendió la actitud del de el dirigente blanco , que le llegó a acusar de cobardía .
" Me dio la impresión de que _ podía estar detrás de las amenazas que _ he recibido , como instigador de esas maniobras intimidatorias . que no dude _ de que _ estaré en la asamblea para mantener mis denuncias " , dijo el líder de la oposición , que no ha aceptado la protección que le ha ofrecido la Delegación del de el Gobierno en Madrid .
Egypt Air , compañía estatal creada hace 67 años , aseguró ayer por boca de su presidente , Mohammed Fahim Rayan , que _ nunca habían tenido un accidente fatal anteriormente .
Pero algunas informaciones apuntan que eso no es verdad , según informa Associated Press .
En realidad , se le atribuyen cuatro accidentes mortales .
El más grave y reciente ocurrió en 1976 , cuando un avión de la aerolínea se estrelló durante la maniobra de aterrizaje en el aeropuerto de Bangkok ( Tailandia ) y fallecieron 72 personas .
_ También padeció un secuestro violento en 1985 en Malta que concluyó con tropas egipcias entrando con estrépito en el aparato .
Murieron 60 pasajeros .
La compañía , una de las más antiguas de Oriente Próximo , tiene numerosos críticos en su propio país y son muchas e insistentes las voces que reclaman su privatización .
Rayan , un ex general que dirige la empresa con mano de hierro , ha reconocido errores en la forma en que se gestiona la aerolínea , pero _ ha descartado que _ abandone la propiedad estatal .
De hecho , _ ha prometido un mejor servicio y una expansión apoyada en una inversión de 70.000 millones de pesetas .
Su flota tiene 38 aviones .
Al A el presidente de Eusko Arkatasuna ( EA ) , Carlos Garaikoetxea , le ha salido un sector crítico encabezado por el consejero de Vivienda del de el Gobierno vasco , Patxi Ormazabal , que ha puesto la vista en el próximo congreso del de el partido que tendrá lugar este mes en Pamplona ( Navarra ) .
El problema , sin embargo , es que la pelea entre oficialistas y renovadores amenaza con desestabilizar el Ejecutivo del de el lehendakari Juan José Ibarretxe .
El socio pequeño de la coalición electoral PNV-EA es el que está pagando los platos rotos de los magros resultados cosechados por ambos partidos en las urnas el pasado 13 de junio .
El fracaso de la alianza formada para hacerse hacer se con el gobierno de las tres capitales vascas y el control de las diputaciones forales ya desembocó en un agrio enfrentamiento entre el presidente de EA , Carlos Garaikoetxea , y el secretario general , Inazio Oliveri , que presentó su dimisión .
Las voces críticas que se alzaron contra la estrategia diseñada por la dirección tomaron entonces el acuerdo de plantar cara en el congreso del de el partido y el pasado Sábado _ se presentaron en público , con nombres y apellidos , durante una rueda de prensa celebrada en la capital vizcaína .
Con el consejero Ormazabal también están 12 cargos , entre ellos , el parlamentario Yon Goikoetxea ; el presidente de las Juntas de Guipúzcoa , Iñaki Alkiza ; el número dos de EA en Alava , Avelino Fernández de Quincoces , y el alcalde de Amurrio , Pablo Isasi .
Coincide , además , que Oliveri , y el portavoz de los renovadores , Patxi Ormazabal , son dos de los tres consejeros que EA tiene en el Ejecutivo de Vitoria .
Se sospecha que si las enfrentadas posiciones de partida no logran sellar un acuerdo - - y se anuncia difícil que _ así sea - - , los resultados del de el cónclave podrían forzar el relevo de los dos consejeros disidentes si es el sector afín a Garaikoetxea quien revalida sus posiciones .
De momento , el PNV no valora en público la refriega interna de EA .
Además , Garaikoetxea no ha aclarado si _ se presentará o no a la reelección como presidente del de el partido que él mismo formó en 1986 tras escindirse escindir se del de el PNV .
De limpiador de tuberías a comentarista político en apenas 15 días .
Lothar Vosseler , hermano pobre del de el canciller alemán , Gerhard Schröder , se ha convertido en el nuevo articulista del de el diario alemán Koelner Express , que desde esta semana incluye un espacio para que el otro miembro de la familia Schroeder explique sus opiniones sobre política .
En su primer artículo , que trata sobre la crisis de popularidad del de el Gobierno , Vosseler escribe benevolente : " Como canciller , Gerd tiene que hacerse hacer se a veces poco querido " .
Lothar Vosseler dejó de ser el trabajador anónimo cuando , a mediados de octubre , el rotativo BZ desveló que _ es hermano por parte de madre del de el canciller , que _ estuvo en el paro varios años y que _ gana 250.000 pesetas brutas al a el mes por limpiar tuberías .
' El caso Winslow ' Director : David Mamet Intérpretes : Nigel Hawthorne , Rebecca Pidgeon , Jeremy Northam País : EEUU año : 1999 Salas : Icaria , Boliche y Verdi ( VOSE ) .
Tras regresar al a el estilo de su primera película como director con La trama , que era una revisión del de el tema de los timos , engaños y juegos de espejos de Casa de juegos , David Mamet opta con El caso Winslow por otro retorno , en este caso al a el teatro , su primer lugar de nacimiento artístico .
El cotizado autor se siente cómodo en los dos medios .
Pero es obvio que cuando _ quiere apartarse apartar se un poco de Hollywood , _ recurre al a el cine de cámara .
_ Ha realizado dos filmes en esta línea , Oleanna , que adaptaba una de sus obras , y El caso Winslow , versión de una sugerente pieza del de el británico Terence Rattigan .
_ Parecen , en principio , dos mundos antagónicos .
Rattigan escribió piezas de carpintería más sofisticadas .
Mamet es uno de los grandes defensores del de el teatro realista norteamericano , aunque en sus novelas y en sus películas _ prefiera optar a veces por la abstracción .
De la colisión entre las dos posturas surge una película magnífica y medida .
El caso del de el pequeño Winslow , acusado injustamente de haber robado un giro telegráfico , y por ello expulsado del de el colegio naval , es sólo el detonante de diversas relaciones entre los miembros de su familia , el prometido de su hermana y el abogado conservador que acepta el caso como un desafío que puede reportarle reportar le publicidad .
Mamet no mueve prácticamente la cámara del de el interior de la mansión de los Winslow , que es donde se cuecen las grandes emociones del de el relato .
Los actores , excelentes todos ( Nigel Hawthorne , Gemma Jones ) , provocan la adhesión dramática y el disfrute escénico .
La presencia de menores es frecuente en las misas negras de los ultras Hermanos de Changó , presididas por una sacerdotisa , en las que se sacrifican animales .
Una ex adepta les acusó del de el asesinato de un bebé , pero _ luego se desdijo .
En Barcelona está Juicio Nera , de Luis Orega , que defiende el suicidio ritual .
La catedral de Barcelona y su entorno padecieron una oleada de pintadas de corte satánico en junio pasado .
Los grafitos se encontraban en la plaza de Sant Iu , frente a una de las puertas laterales de la catedral , y en la curva del de el ábside del de el templo , en la calle de la Pietat .
Meses antes habían aparecido pintadas similares en la Baixada de Santa Eulàlia y en la calle de Sant Felip Neri .
La mayoría hacían mención a Satán y al a el 666 ( número de la Bestia en el Apocalipsis ) y _ estaban rodeadas de cruces invertidas .
En la plaza de Sant Iu figuraba la inscripción OTO 666 con una cruz roja .
La inscripción OTO corresponde a Ordo Templi Orientis , una secta conocida como Templarios Negros .
Las palabras Lucifer Ol e Iluminati , de las pintadas se refieren a otros dos grupos : Iluminati y Los Luciferianos .
Dos arqueólogos estadounidenses acaban de armar un gran revuelo con una nueva teoría .
Según sus investigaciones , los primeros pobladores de América llegaron por mar desde la Península Ibérica hace 18.000 años , casi 5.000 años antes de lo que se creía .
Los primeros pobladores llegaron desde la Península Ibérica , según dos expertos .
Los primeros pobladores del de el continente americano podrían haber sido habitantes de la Península Ibérica que hace 18.000 años cruzaron el Atlántico y alcanzaron la costa Este de lo que hoy es EEUU .
Esta es la provocativa teoría de dos arqueólogos norteamericanos , en abierta contradicción con la generalmente aceptada de que América fue poblada hace 13.500 años por nómadas procedentes de Asia que entraron en ella por Alaska .
Dennis Stanford , comisario de Antropología de la prestigiosa Smithsonian Institution de Washington , y el arqueólogo independiente Bruce Bradley revolucionaron con su nueva teoría un congreso de arqueólogos celebrado este fin de semana en Santa Fe ( Nuevo México , EEUU ) .
Basándose Basando se en la comparación de puntas de lanza y otros restos hallados en Norteamérica y en la Península Ibérica , Stanford y Bradley afirman que los primeros pobladores de América pudieron ser solutrenses , que hace más de 18.000 años vivían en lo que hoy es España , Portugal y el sur de Francia .
No se sabe cómo _ cruzaron el Atlántico , pero según su conocimiento de culturas nativas del de el Artico , Stanford especula con que los solutrenses pudieron hacer la travesía en balsas fabricadas con pieles de animales porque , con buen tiempo y una corriente fuerte , la travesía hubiera podido hacerse hacer se en apenas un mes .
El arqueólogo recordó que los isleños del de el sur del de el Pacífico llevan navegando en mar abierto y con medios muy precarios más de 20.000 años .
Tras llegar a América y durante 6.000 años , los solutrenses se habrían extendido hacia los desiertos estadounidenses , la tundra canadiense y Suramérica , llevando con ellos su cultura de la caza .
La teoría hoy aceptada es que grupos nómadas cruzaron desde Siberia hasta Alaska por el estrecho de Bering , aprovechando que la última glaciación unió ambas costas con un puente de hielo .
Desde allí _ poblaron América dando pie a una cultura conocida como Clovis .
Pero Stanford y Bradley sostienen que Clovis y Solutrea son casi idénticas .
" Sus puntas de lanza son imposibles de distinguir . No hay nada en Clovis que no esté en Solutrea " , dice Stanford .
La teoría de ambos arqueólogos tardará años en ser evaluada , pero _ no son los únicos que consideran superada la creencia de que los pobladores de América llegaron hace 13.500 años por Alaska , ya que se han detectado restos de hasta 16.000 años de antigüedad en Chile , Pensilvania , Virginia y Carolina del de el Sur .
Los evangélicos españoles aplauden el diálogo con el Vaticano pero _ rechazan la integración .
Juan Pablo II asegura que la firma de Augsburgo es " una piedra miliar " en el camino de la unión Barcelona Roma .
_ Ha levantado la excomunión a Lutero .
Pero los protestantes españoles manifestaron ayer sus reservas sobre el acercamiento entre el Vaticano y la Iglesia luterana ratificado en Augsburgo el domingo .
La Federación de Entidades Religiosas Evangélicas o Protestantes de España emitió una nota en la que _ mostró su preocupación por el hecho de que " este gesto positivo " se convierta en " una imagen de integración del de el protestantismo al a el catolicismo romano " .
Los evangélicos españoles , que en el comunicado insisten en las enormes diferencias existentes entre ambas iglesias , califican de incoherente " la postura papal de firmar esta declaración a la vez que se anuncian indulgencias a través de la confesión , la visita a Roma y las limosnas para el año 2000 " .
Sin embargo , aun recelando del de el Papa , _ recalcan la necesidad de un mayor diálogo - - " que no unidad " - - que ponga fin a la agria disputa doctrinal que ha durado casi cinco siglos .
Juan Pablo II , desde el balcón vaticano de la plaza de San Pedro , destacó la importancia del de el acuerdo : " _ Pone fin a una de las principales discusiones que contraponían a católicos y luteranos " como es " la doctrina de la fe " .
Pero el Papa , que señaló que aún hay problemas pendientes que dividen a católicos y evangélicos , consideró que el acuerdo firmado en Augsburgo " es una piedra miliar en el no fácil camino de la recomposición de la plena unidad entre los cristianos " .
El Papa subrayó también durante el rezo del de el Angelus que el acercamiento se haya sellado " en la misma ciudad donde fue escrita una página decisiva de la Reforma luterana " .
Fue en Augsburgo donde Lutero conoció la bula papal que le excomulgó .
En este escenario , 478 años después , se reunieron el cardenal Edward Cassidy y el obispo luterano Christian Krause , en nombre de los protestantes , en un acto ecuménico que sentó que lo que conduce a la salvación eterna es la gracia divina y no los buenos actos .
La idea de la gracia divina como única vía para la salvación es el núcleo central de las 95 tesis que Martín Lutero clavó en la puerta de la iglesia de Wittenberg , el 31 de octubre de 1517 , y que provocaron el cisma en el seno del de el cristianismo .
Mientras los católicos aseguraban que para llegar al a el cielo eran necesarias las buenas obras , Lutero afirmó que la salvación se podía lograr mediante la fe y el diálogo con la Divinidad , sin la intervención de intermediarios eclesiásticos .
Los católicos , satisfechos .
Mientras los protestantes desconfían , la reacción entre los católicos ha sido positiva .
El presidente de la Conferencia Episcopal Alemana , el obispo Karl Lehman , calificó la declaración de " histórica " y , según el teólogo Joachim Track , " _ marca un paso hacia las relaciones entre ambas comunidades " , informa Gonzalo Cáceres .
El obispo auxiliar de Hamburgo , Hans-Jochen Jaschke , admitió que " _ equivale a un apretón de manos entre el Papa y Lutero " .
La década de los años 90 había resultado improductiva para el motociclismo español , acostumbrado desde finales de los 60 a descorchar botellas de cava y coleccionar coronas de campeón .
Desde el primer título del de el legendario Angel Nieto , en 1969 , hasta el histórico triple de Sito Pons , Alex Crivillé y Champi Herreros , en 1989 , el deporte de las dos ruedas sumó en España nada menos que 23 campeonatos del de el mundo .
Los formidables éxitos , este año , de Crivillé y Emilio Alzamora , en 500cc y 125cc , demuestran , sin embargo , que la falta de títulos de los últimos tiempos no era sinónimo de decadencia en una actividad con fortísimas raíces - - deportivas e industriales - - en España , y en especial en Catalunya .
La reaparición en los 125cc de una marca histórica como Derbi también debe añadirse añadir se a la lista de éxitos de 1999 .
Tres detalles certifican que el motociclismo español no estaba yermo , sino sólo en barbecho : la presencia , hoy , de un nutrido grupo de pilotos muy prometedores en la categoría reina de los 500cc , además de Crivillé ( Gibernau , Checa , Borja , De Gea , Cardoso ... ) ; la potente aportación económica de patrocinadores ( Repsol , Vía Digital , Movistar ... ) que valoran el suculento filón publicitario del de el motociclismo , y la organización , este año , de tres grandes premios ( Catalunya , Valencia y Jerez ) , con lleno total en los tres circuitos .
Ya lo dijo el pentacampeón Mick Doohan : " Es hermoso que Europa recupere 16 años Después el título de campeón de 500cc . Y es más hermoso que _ sea en España . Nadie en el mundo vive las motos con tanta pasión " .
El modo en que Crivillé y Alzamora se han entronizado ha resultado tan distinto como hermoso .
El Nen de Seva fue el más rápido e inteligente con la Mejor moto del de el Mundial .
El leridano no ganó una sola carrera , pero _ derrochó arrestos con una máquina muy inferior a la de sus rivales .
Un espectáculo de luz y fuego de Comediants , flamenco en el magno escenario de los Reales Alcázares de Sevilla y música celta desde Galicia .
Estas son las tres piezas documentales que aporta Televisión Española al a el programa internacional Millenium day , que organiza la televisión pública británica , BBC , y la de Boston , HGTH .
Comediants , durante el espectáculo El soplo heroico que el grupo representó en 1996 en Mérida .
Con una duración extraordinaria de 25 horas , La 2 programará , desde el mediodía del de el 31 de diciembre hasta el primer día del de el año 2000 , este especial en el que participan 50 televisiones de todo el mundo .
El macroespacio televisivo , además , conectará en directo con escenarios de diferentes países , como los conciertos que preparan para recibir el 2000 David Bowie , Will Smith , Kiri Te Kanawa , Sting , Celine Dion y los Rolling Stones .
TVE ha propuesto a Comediants un espectáculo piromusical que tendrá como escenario el Pirineo de Huesca .
El grupo teatral de Canet ya preparó el año pasado dos actuaciones especiales para despedir 1998 .
El primer encargo llegó de Nápoles .
En la plaza del de el Plebiscito , un grupo de actores congregó a 150.000 personas para celebrar la llegada de 1999 .
El segundo también surgió en Italia , esta vez , en el centro histórico de Alguer .
Para este nuevo cometido , Comediants cuentan con los elementos que _ mejor manejan : imaginación , espectacularidad en la puesta en escena , escenarios poco habituales , percusión , fuego , acrobacia y circo .
La preparación de este especial de Nochevieja coincide con uno de los momentos más dulces de Comediants , que parecen especializarse especializar se en proyectos relacionados con el tiempo , el paso del de el siglo .
El 31 de diciembre , el grupo realizará , también , la última función de Cien para el 2000 , un espectáculo en honor a Cronos que se escenifica durante 100 días - - los anteriores a final de año - - en La Pedrera , de Gaudí .
Pilar Távora , hija de Salvador , ya está inmersa en la preparación del de el espectáculo flamenco que se ofrecerá dentro de Millenium day .
La directora de la adaptación cinematográfica de Yerma , la obra teatral de Federico García Lorca , ha elegido los Alcázares de Sevilla por su belleza .
El espectáculo de música celta se grabará en Galicia para ser fiel a sus raíces .
El teatro municipal presenta la única obra de Beckett que dirigió el desaparecido Strehler .
_ Fueron días felices .
La expresión de los ojos , las palabras , los recuerdos de Giulia Lazzarini evocan aquellos días , cuando estaba Giorgio Strehler .
" _ No quiero parecer demasiado melancólica , pero él era mi guía , mi luz , y hoy es difícil encontrar el mismo significado en las cosas " , explicó ayer la actriz italiana .
El Piccolo Teatro de Milán ofrece esta noche en Girona el estreno en Catalunya de Giorni felici ( Días felices / Oh , els bons dies ! ) , interpretada en italiano , la única obra de Samuel Beckett que dirigió Giorgio Strehler .
Ahora , sin tocar una coma , asume la dirección Carlo Battistoni : " Si cambia algo _ es por culpa nuestra " , explicó , humilde , el asistente de dirección durante décadas de Strehler , fallecido hace dos años .
Respecto al a el difícil carácter del de el director italiano , Battistoni desveló ayer la ternura del de el maestro , su capacidad " artesanal " de concebir el teatro y la importancia que _ daba a la fidelidad personal y profesional .
Giorni felici tiene como protagonista a Winnie , una mujer enterrada en la arena de un desierto que habla sin parar : " _ Sabe que hablar significa mantenerse mantener se a flote y _ se rebela , _ lucha frenéticamente , desesperadamente , contra la situación " , explicó Giulia Lazzarini , la actriz que encarna el personaje .
Mientras transcurre la obra , Winnie va sacando objetos cotidianos de su bolso : un cepillo de dientes , un colorete , una lima .
_ Son las únicas cosas que le unen a la vida .
Como hacía ayer la misma Lazzarini , que iba sacando anécdotas de los 40 años trabajando junto a Strehler : " Conocerlo Conocer lo fue una suerte , pero trabajar con él ha sido la razón de mi vida " , _ explicó emocionada .
Lazzarini defendió la vigencia de la obra hoy , en un " momento tan difícil " , ya que las palabras de Beckett dan aire para " seguir luchando " por la vida .
También el Piccolo Teatro de Milán explota el repertorio del de el legado de Strehler , mientras la popular institución - - creada hace 52 años - - se adapta poco a poco a un teatro " más comercial que familiar " , como señaló ayer Carlo Battistoni .
La Unión exhibe en Barcelona el regreso a su sonido original .
La banda de Rafa Sánchez actúa hoy en Luz de Gas ( 21.45 horas ) para presentar su primer disco homónimo , en el que _ busca el estilo pop que les dio la fama .
También hoy , en Bikini , los músicos Gerard Jacquet , Eduard Canimas y Roger Mas ofrecen un concierto especial dentro del de el programa del de el circuito Acústic ACIC-99 .
El concierto forma parte de una serie de actuaciones únicas que diversos músicos catalanes realizarán esta temporada .
La película ' La humanidad ' , retirada en Italia por la censura .
El filme del de el cineasta francés Bruno Dumont , que obtuvo el Gran Premio del de el Jurado en el último festival de Cannes , será retirada hoy de las salas a petición de su realizador y de su distribuidora italiana .
La cinta , estrenada el viernes , ha sufrido cortes de más de dos minutos de metraje .
Entre las escenas cortadas están algunos primeros planos que mostraban el pubis de una adolescente violada y asesinada y la imagen de una masturbación .
" _ Estoy muy enfadado y decepcionado " , dijo el director .
Jean Paul Belmondo sufre un ataque cardiaco en el escenario .
El actor francés , de 66 años , representaba el papel principal de la obra Frederick ou le Boulevard du Crime en un teatro de Brest ( Francia ) .
Tras una hora de actuación , _ se sintió indispuesto y _ se retiró detrás del de el escenario .
Belmondo fue llevado al a el Hospital Cavale Blanche , donde _ fue internado en el servicio de cardiología .
' Toy Story 2 ' bate récords en su estreno en Estados Unidos .
La película ha logrado un hito histórico al a el recaudar 80,8 millones de dólares ( unos 13.000 millones de pesetas ) desde su estreno , el pasado miércoles , durante el fin de semana más taquillero en Estados Unidos dada la celebración del de el día de Acción de Gracias .
Su triunfo sitúa a esta película a la par de populares títulos como Parque Jurásico . El mundo perdido o La guerra de las galaxias . La amenaza fantasma , los dos estrenos más taquilleros de la historia .
El triunfo de Toy Story 2 es aún más notable cuando gran parte de las entradas vendidas han sido infantiles , más baratas en Estados Unidos .
Para despedir 1999 y recibir el 2000 , La 2 ofrecerá 12 documentales - - nueve de los cuales son de producción propia - - que resumen algunos de los acontecimientos más significativos del de el siglo XX .
Estos especiales se unen a El día del de el milenio ( 2000 Today ) , un macroprograma de 25 horas elaborado por cerca de 60 cadenas de todo el mundo coordinadas por la BBC británica .
Este espectáculo se emitirá desde las 10.45 horas del de el 31 de diciembre de 1999 hasta el mediodía del de el 1 de enero del de el 2000 .
Pilar Távora protagoniza un especial de La 2 para despedir 1999 .
Un total de 57 satélites se utilizarán para la retransmisión de El día del de el milenio .
Durante sus 25 horas , el macroprograma mostrará cómo llega el año 2000 a los distintos países del de el mundo , comenzando por Nueva Zelanda y Australia .
Tal como ya anunció EL PERIODICO , La 2 participa en esta emisión mundial con tres espacios de unos ocho minutos cada uno : una fiesta mediterránea de Comediants desde Canfranc ( Huesca ) , un espectáculo flamenco de Pilar Távora - - hija de Salvador - - , desde Sevilla , y un festival celta en Santiago de Compostela protagonizado por José Manuel Budiño y Cristina Pato .
La emisión de los 12 documentales especiales comenzará el viernes , 10 de diciembre , con la Primera parte de Ilusiones , derrotas y esperanzas , un reportaje en dos capítulos realizado por Elías Andrés ( director de La transición ) , en el que se repasarán los principales acontecimientos políticos de los últimos 100 años .
Otros profesionales de la casa dirigirán los documentales sobre otros aspectos del de el siglo XX en los que _ son especialistas .
Así , Sebastián Alvaro , director de Al A el filo de lo imposible , se ocupará de contar las grandes aventuras del de el siglo , y Manuel Serrano , ex director de programas culturales de TVE , hará lo propio con los avances culturales , políticos y científicos de la centuria .
Luis de la Barrera y José Luis Téllez se centrarán en la música clásica , y Javier Díaz Moro , en la popular .
María Teresa Alvarez , directora de Mujeres en la historia , narrará la evolución de la conciencia femenina , y Borja Casani , responsable del de el área de naturaleza de TVE , de la ecología .
La serie se completará con tres documentales británicos : Utopía , Violencia y política y El siglo en 60 minutos .
Los dos primeros analizan la historia de los últimos 100 años .
En el tercero se reúnen unas 60 instantáneas sobre los acontecimientos más importantes del de el siglo .
La UCE exige la retirada del de el producto , cuyo protagonista debe ingerir Diazepan para mejorar el pulso y la puntería .
La Unión de Consumidores de España ( UCE ) en Asturias ha iniciado acciones legales y _ ha exigido a la Administración y a la Unión Europea la retirada del de el mercado del de el videojuego Metal Gear Solid , de la empresa japonesa Konami , por considerar que " _ incita al a el consumo de drogas " .
En el juego , de estrategia militar , el protagonista debe ocupar un pueblo y matar a todos sus enemigos , y _ necesita tomar el tranquilizante Diazepan para mejorar el pulso y la puntería .
La empresa productora del de el videojuego , que ha distribuido cinco millones de unidades en Europa , replicó que el consumo de Diazepan " es para el muñeco y no para el usuario " , y que la denuncia " carece de sentido ya que de esa forma también habría que demandar a los fabricantes de coches , a los de bebidas alcohólicas y a los de tabaco porque _ son peligrosos " .
El presidente de la UCE en Asturias , Dacio Alonso , consideró " burda " esa explicación y _ criticó a la Fiscalía General del de el Estado por no haber actuado de oficio cuando se formularon las primeras denuncias del de el caso hace dos semanas .
Al A el recibir la respuesta de la empresa Konami , la UCE ha pedido la retirada del de el videojuego al a el comisario Europeo de Política de los Consumidores y Salud , David Byrne .
_ También ha requerido la intervención de la Justicia con denuncias ante el Fiscal General del de el Estado , el fiscal especial antidrogas , el fiscal general del de el Tribunal Superior de Justicia de Asturias , el fiscal especial antidrogas de Asturias y el fiscal tutelar de menores .
En una nota firmada por Yuraka Suzuki , director de Konami en Europa , se destaca que el videojuego " ha sido premiado y reconocido en todo el mundo " , y _ matiza que " _ está recomendado para mayores de 15 años " .
El presidente de la UCE recordó que el Diazepan es un psicotrópico presente en calmantes como el Valium y _ estimó " extremadamente peligroso " el mensaje del de el videojuego , " sobre todo porque _ está destinado a niños y jóvenes " .
El juego , añadió _ , promociona " la consecución del de el éxito a cualquier precio , incluso drogándose drogando se " .
_ Ingresa en prisión por dar una paliza a su hijo de 7 años .
El agresor , de 55 años , es vecino de Olula del de el Río ( Almería ) .
El hecho se produjo el miércoles y _ se conoció cuando el pequeño fue trasladado al a el centro de salud de Olula del de el Río para ser atendido por las heridas que _ presentaba .
Una vez allí , los médicos alertaron a la Guardia Civil y el padre fue detenido al a el día siguiente .
Contra el padre ya existen varias denuncias por encadenar a sus hijos durante algunos días .
Protección de Datos vigilará el cruce de ficheros entre aseguradoras .
El organismo que vela por la intimidad personal frente al a el abuso de las nuevas tecnologías teme que la nueva ley de protección de datos propicie los fraudes .
La normativa , recientemente aprobada por el Congreso de los Diputados , consiente el cruce de datos entre aseguradoras .
Andorra crea un centro de información y gestión del de el tráfico .
El objetivo del de el Gobierno andorrano es regular y coordinar todos los aspectos vinculados con la red viaria del de el país , que suele colapsarse colapsar se especialmente durante los fines de semana .
Una de las primeras misiones del de el centro será controlar con cámaras de circuito cerrado el tráfico en puntos conflictivos , tras lo cual se pondrán en marcha medidas para aliviar los atascos .
El historiador Javier Tusell gana el Premio Godó de Periodismo .
El galardón le ha sido concedido por su artículo Cuba y el final de la guerra fría , publicado en el diario El País el 15 de mayo de 1998 .
El jurado valoró la " importante y larga trayectoria " de Tusell como articulista y _ destacó que el texto premiado trata de la transición en Cuba , " con un estilo muy personal basado en una argumentación sólida y documentada " .
Detenido por robos en autopistas tras una persecución de 100 kilómetros .
Mohamed A. , de 38 años y nacionalidad argelina , fue sorprendido por una patrulla de Tráfico cuando _ sustraía objetos de coches .
La Guardia Civil logró arrestarlo arrestar lo en Vandellòs-L'Hospitalet de l'Infant ( Baix Camp ) .
Se le imputan , entre otros , delitos de robo y falsificación de documentos .
El perro que mató al a el niño de Mallorca era especialmente peligroso , según el veterinario .
La declaración se produjo en la segunda jornada del de el juicio por homicidio imprudente contra su dueño , que aparece a la izquierda de la foto .
El veterinario concluyó de sus observaciones que el perro había sido adiestrado para ser agresivo , aunque de una manera inconsciente .
La Generalitat gastará dos billones de pesetas y _ reducirá un 25 % su déficit .
Catalunya crecerá en el 2000 igual que en el año en curso , el 3,9 % , pero con menos impulso del de el consumo y más peso de las exportaciones .
Ésta es la previsión que maneja el conseller de Economia , Artur Mas , en el primer esbozo del de el Presupuesto de la Generalitat para el 2000 presentado ayer , en el que _ prevé una rebaja del de el déficit del de el 25 % , hasta 11.250 millones de pesetas ( 67,61 millones de euros ) , con el objetivo de lograr el equilibrio presupuestario en el 2001 .
Artur Mas , tras presentar ayer las líneas maestras de los presupuestos del de el 2000 .
Mas , un día después de tomar posesión del de el departamento , que arrebata a Treball el control de las mutualidades y aglutinará las competencias autonómicas sobre seguros , reclamó a la oposición una tregua los 100 primeros días de gestión , que " a cualquier gobierno se le respetan " .
_ También pidió un plazo prudencial para elaborar las cuentas para el 2000 y aprobarlas aprobar las durante el primer cuatrimestre .
Toda la oposición reclama que _ presente su proyecto antes de enero , lo que Mas consideró " imposible " .
Así _ se lo explicó al a el líder de la oposición , Pasqual Maragall .
Mas destacó que en el 2000 Catalunya cambiará de patrón de crecimiento .
El consumo experimentará una ligera reducción , lo que permitirá bajar la inflación al a el 2,2 % .
En la actualidad , la tasa anual está en el 3,1 % .
Además , las exportaciones , que se ralentizaron , recuperarán mayor dinamismo industrial .
_ Destacó que la sanidad , la enseñanza y la protección a la familia serán prioritarias .
_ Recordó que el Govern fijará una partida extra de fondos propios de , " como mínimo " , 15.000 millones ( 90,15 millones de euros ) para enjugar la carga financiera sanitaria , como _ hizo en 1999 .
_ También dijo que el Govern hará un " esfuerzo especial " en inversión , que crecerá al a el menos como el producto interior bruto ( PIB ) nominal , el 6,1 % , el 3,9 % real ( restada la inflación ) .
Las cuentas de la Generalitat llegarán a dos billones ( 12.020 millones de euros ) , frente a 1,8 billones ( 10.818 millones de euros ) este año .
Ayudas familiares no se aplicará la deducción de 100.000 pesetas ( 601 euros ) en el IRPF para las familias con hijos de hasta tres años o minusválidos o ascendientes a cargo , recogida en el programa electoral de CiU , que Mas supeditó a obtener el pacto fiscal .
Sí se ampliará la ayuda de 55.000 pesetas ( 330,6 euros ) para familias con ingresos inferiores a 2,4 millones brutos anuales e hijos con menos de tres años .
Este apoyo empezó a aplicarse aplicar se en septiembre para niños de dos a tres años .
En el 2000 se incluirán las familias con hijos de uno a dos años y en el 2001 , el resto , hasta llegar a las 159.000 familias en esta situación .
Toyota los ha despedido , pero ellos ya han encontrado trabajo .
Carlos Sainz y Didier Auriol han probado estos días en Catalunya sus nuevos coches .
Sainz y Auriol , ex pilotos de Toyota , prueban sus nuevos coches en Catalunya .
Toyota decidió acabar con su etapa en los rallys y sus dos pilotos se quedaron sin trabajo .
Carlos Sainz y Didier Auriol no tuvieron más remedio que ponerse poner se en el escaparate .
Como _ son muy buenos , como _ han ganado muchos rallys y más de un título , no les faltaron ofertas .
Más tuvo Sainz que Auriol .
El Matador , al a el que muchos hubiesen querido ver vestido de Seat , ha terminado fichando por Ford y ha sido , curiosamente , su compañero de equipo quien encabezará , a partir del de el próximo Rally de Montecarlo , la escudería española .
Sainz y Auriol han estrenado estos días en Catalunya el Focus y el Córdoba World Rally Car .
Los dos hablan maravillas de sus nuevas monturas .
Los dos , claro , dicen que _ tienen en sus manos un buen material .
Los dos , claro , aseguran que _ es mejorable .
Catalunya tiene carreteras para todos los gustos y _ es una de las zonas ideales para probar un coche de carreras .
Vic suele ser el centro de operaciones de los equipos y tanto el Focus como el Córdoba Evo3 han hecho rugir sus motores por las sinuosas carreteras donde gente como Alex Crivillé o Marc Colomer , campeones mundiales de motos , hacen sus pinitos a los mandos de sus Mitsubishi y Ferrari .
Sainz lleva más de un año sin ganar y _ empieza a estar harto de tanta sequía .
El madrileño aseguró ayer que _ ha escogido la opción de Ford porque _ quiere seguir ganando carreras , según comentó el nuevo hombre de la marca del de el óvalo .
" El día que _ ya no pueda ganar , _ me quedaré en casa " , añadió _ .
Sainz estuvo probando ayer su coche en el tramo del de el Coll de Buc , precisamente un día después de que lo hiciera Auriol con el Córdoba .
" Este coche me gusta mucho " , dijo el francés antes de abandonar Barcelona y después de visitar el departamento de competición de Seat Sport .
" El nuevo Córdoba goza de un buen potencial y _ acabaremos haciendo de él un coche ganador .
_ Debemos mejorar la respuesta del de el motor en bajos " , afirmó Auriol tras comprobar el comportamiento de su coche en la pequeña pista de tierra que posee Seat en su Centro Técnico de Martorell .
A Sainz le encantó el chasis del de el Focus .
Como suele ser habitual en todos los campeones , Sainz también se queja , aunque con la boca pequeña , de que el motor de su Ford debe mejorar para ser candidato a la victoria : " _ No puedo emitir un juicio muy ajustado pues _ acabo de llegar , pero me han comentado que en el paquete de nuevas homologaciones , utilizables ya en Montecarlo , el motor contará ya con una serie importantes de mejoras " .
Algo diferencia a Sainz de Auriol .
Es cierto que el español ha fichado por un equipo más experimentado que Seat , pero _ cuenta con la dificultad de tener al a el escocés Colin McRae como compañero de equipo , mientras que Auriol es dueño y señor del de el equipo español , que le ha convertido en su baza más importante para el 2000 .
La Comisión Europea quiere potenciar la formación de jugadores .
La comisaria europea de deportes , Viviane Reding , se pronunció ayer a favor de que una parte de los derechos televisivos que se generan vayan a parar a los clubs como ayuda por la formación de jugadores .
El objetivo es combatir los efectos de la sentencia Bosman .
Sete Gibernau , operado de una luxación .
El piloto barcelonés de Honda , compañero de equipo de Alex Crivillé , campeón del de el mundo de 500cc , fue operado ayer en el Instituto Universitario Dexeus de Barcelona de una luxación en el hombro izquierdo tras una caída en los ensayos de Jerez .
Gibernau tardará al a el menos dos meses en volver a correr .
España pierde ante Italia en voleibol .
La selección perdió toda posibilidad de luchar por una de las tres plazas que llevan a Sydney con su derrota de ayer ante Italia ( 2-3 ) en la Copa del de el Mundo .
El equipo de Raúl Lozano buscará su clasificación en el preolímpico .
Antes de hablar de herederos y de herencia , el Govern de CiU debe enfrentarse enfrentar se a la cuestión largamente ocultada de los intereses económicos y familiares incrustados en la política catalana .
El president de la Generalitat es un fan del de el ciclismo profesional .
Los míticos Jacques Anquetil y Eddy Merckx ganaron cinco Tours de Francia .
El extraordinario Miguel Induráin intentó ganar el sexto , lo que nadie ha hecho nunca .
Si _ lo hubiera logrado por 30 segundos _ sería tan bueno como si _ lo hubiera hecho por 30 minutos .
_ Habría ganado .
Aquí , después de las elecciones catalanas , la poca tradición democrática hizo que los políticos perdedores no quisieran reconocer al a el maillot amarillo .
Todos habían ganado .
Los perdedores no saben perder , pero los ganadores tampoco saben ganar .
El candidato del de el cambio frustrado , Pasqual Maragall , lamenta que el nuevo Govern barra hacia casa : " _ No recoge el deseo muy importante de cambio " .
Añade Rafael Ribó , antes ecosocialista y ahora un eco socialista : " _ sigue con una línea de confianza en círculos reducidos y cara a los poderosos " .
Jordi Pujol quiere contentar a todos , incluso a la familia : " _ Estoy al a el servicio de Catalunya desde que _ tenía 16 años .
No se puede estar 53 años al a el pie del de el cañón sin el apoyo , la comprensión y el afecto de los tuyos , y sin compartir momentos buenos pero también malos " .
Los pretendientes impacientes hacen cola : Artur Mas se encuentra " bien situado " , y Josep Antoni Duran Lleida dice modestamente : " _ No estoy en mala posición " .
El equilibrista miedoso Josep Lluís Carod-Rovira es el único que no va a los actos oficiales , no sea que alguien a la derecha o a la izquierda le pida gobernar .
La dependencia de los partidos estatales hace todavía más difícil solucionar el problema sin resolver de un gobierno más limpio en Catalunya .
Los nacionalistas aún tienen que saber ganar enfrentándose enfrentando se a la cuestión largamente ocultada de los intereses económicos y familiares incrustados en la política catalana .
La ambición electoral debe completarse completar se con la limpieza de la política catalana .
Los políticos no pueden tener familiares cobrando de la Generalitat ; ésta tiene que ser la regla general .
Ciertamente los hijos tienen que estar colocados , pero no a costa de nosotros los contribuyentes .
Federico Mayor Zaragoza me explicaba que cuando _ era ministro centrista _ no descolgaba nunca el teléfono a los familiares .
Ahora _ deja la Unesco , que había sido un nido de corrupción tercermundista , con dignidad y la cabeza bien alta .
Res ? .
Catalunya es un país pequeño como Suiza y _ puede ir igual de bien sin contratos oficiales con amigos , conocidos y saludados , como diría el escéptico Josep Pla .
Los nacionalistas tienen una dura labor de gobierno si _ quieren hacer la Catalunya plena , que no sea discriminada , con un gobierno al a el lado de los catalanes y no distante .
Aún será más difícil limpiar las formas .
Antes de hablar de herederos y de herencia , por favor , hagamos _ que _ podamos vivir en una casa limpia .
Este es el monumento al a el futuro del de el sexto ganador del de el Tour : dejarnos dejar nos un país tan limpio en su gobierno como el cielo claro después de las tormentas mediterráneas , que inundan nuestras obras públicas sin encontrar nunca ni un solo responsable político de tanta mala gestión , ya sea la plaza de Cerdà socialista o los incendios forestales de la Generalitat .
Ganemos _ la limpieza y perdamos _ el mal hacer de la política .
Cuando a alguien le rescinden un contrato - - porque a la empresa o a la institución para la que _ trabajaba ya no le interesan sus servicios - - , suele haber una discusión económica .
Aunque en el contrato consten ya las condiciones en caso de anulación .
En función de las circunstancias del de el caso , las condiciones pueden ser modificadas .
El Madrid ha prescindido de Benjamin Toshack como entrenador .
Pero no llega el acuerdo definitivo , y no por cuestiones de dinero .
Según se ha publicado , el club quiere que el entrenador firme un documento por el que _ se comprometa a no comentar en público nada del de el club .
A cambio _ cobraría el resto del de el finiquito que le corresponde .
Dicen que un papel semejante lo firmó ya un antiguo gerente del de el Madrid , a quien por su silencio le pagarían 50 millones anuales durante toda la vida .
Cuesta creerlo creer lo .
Cuatro millones al a el mes por no decir nada es uno de los trabajos más cómodos y mejor pagados que se puedan imaginar .
¡ Qué importante debe de ser lo que sabe el señor Toshack , y cuánto daño _ podría hacer , si alguien lo supiera ! .
Automáticamente , _ me he sentido un desgraciado .
Si la dirección de EL PERIODICO decidiese prescindir de mis servicios , _ estoy seguro de que _ no me ofrecería ni un duro por mi silencio .
Porque no valdría nada lo que yo pudiera contar .
Quien paga es que tiene miedo .
¿ Y quién cobra ? .
Quien cobra por callarse callar se es que _ no tiene decencia .
A menudo hay gente que se calla lo que _ sabe , pero _ no lo hace para obtener un beneficio económico .
Se puede silenciar un hecho por razones diversas y perfectamente comprensibles .
Por amistad , por ejemplo .
Por respeto personal o profesional .
Por un principio ético .
" No me corresponde hablar en público de la empresa o del de el club que _ ya he dejado " es una reacción digna cuando es gratuita .
" _ No hablo porque me pagan para que _ no diga nada " _ es una vergüenza .
Una vergüenza - - ¡ 50 millones cada año ! - - muy bien retribuida , no se puede negar .
Cuando _ escribo estas líneas , los abogados de Toshack rechazan el pacto de silencio y _ defienden el derecho del de el ex entrenador a comentar lo que _ desee .
Pero tantos millones pueden tener más fuerza que una invitación a cenar para convencer a alguien de las virtudes del de el silencio .
Ya veremos _ .
Un mal poeta escribió que " el silencio es la voz del de el alma " .
_ Conocemos muchos casos , ahora , en que " el silencio es la voz del de el dinero " .
La UE aprovechó la referencia de Clinton a posibles sanciones comerciales por motivos laborales para ganar el apoyo de esos países .
Los Quince sólo defienden crear un foro de trabajo permanente entre la OMC y la Organización Internacional de Trabajo para reforzar el respeto de los derechos laborales y _ excluye la posibilidad de sanciones .
Esta fórmula sería aceptable para los países en desarrollo , ya que _ no establece compromisos .
La policía y la Guardia Nacional impiden más concentraciones ante el centro de congresos .
El alcalde avisa de que _ evitará más incidentes violentos , que acabaron con 240 detenciones
Seattle amaneció ayer bajo un estricto control policial , tras los violentos incidentes protagonizados en la tarde y la noche del de el Martes ( madrugada de ayer en España ) por diversos grupos radicales que lograron bloquear la apertura de la conferencia ministerial de la Organización Mundial de Comercio ( OMC ) .
Cientos de policías pertrechados con material antidisturbio pesado controlaron las calles del de el centro de la ciudad , en especial un amplio perímetro alrededor del de el centro de congresos .
Muchos escaparates de las tiendas y de los centros comerciales fueron tapados con planchas de madera tras la ruptura de sus lunas la víspera .
Los antidisturbios impedían ayer acercarse acercar se a la zona a los grupos radicales , que intentaban volver a bloquear el acceso a la conferencia de la OMC como el primer día .
Las unidades policiales no vacilaron en detener a quienes desobedecían sus instrucciones de mantenerse mantener se alejados .
El número de detenidos por los incidentes superaba ya las 240 personas al a el final de la mañana de ayer , según fuentes policiales .
Pese al a el dispositivo de seguridad , grupos de jóvenes , algunos disfrazados de tortugas o de otros animales , intentaron concentrarse concentrar se en el centro de la ciudad para formar cadenas humanas .
Las fuerzas de seguridad se reforzaron ayer con la llegada a Seattle de 300 agentes procedentes del de el resto del de el estado de Washington .
Por la mañana , unos 200 miembros de la Guardia Nacional también fueron desplegados por la zona .
La policía logró recuperar el control del de el centro de la ciudad alrededor de las 7 de la tarde del de el martes ( 4 de la madrugada hora española ) tras desalojar calle por calle a los grupos radicales con gases lacrimógenos y contundentes cargas .
No obstante , durante la noche aún se produjeron algunos enfrentamientos aislados .
Los incidentes del de el martes fueron protagonizados por jóvenes encapuchados y equipados con máscaras antigás que rompieron escaparates de los centros comerciales , incendiaron contenedores y se enfrentaron repetidamente a la policía .
Tras la disolución de la masiva y pacífica manifestación convocada por sindicatos , asociaciones ecologistas y organizaciones no gubernamentales ( ONG ) contra la OMC y la " mundialización de las multinacionales " , Paul Schell , alcalde de Seattle , declaró a media tarde del de el Martes el estado de emergencia y _ decretó el toque de queda en el centro de la ciudad .
" Esto no volverá a ocurrir " , afirmó Schell en una entrevista televisada .
" _ Vamos a utilizar cada medio de que _ dispongamos y _ actuaremos inmediatamente contra cualquier desmán en las calles " , añadió _ .
Toque de queda vigente .
En principio , el toque de queda y el estado de emergencia se mantendrán hasta el final de la reunión .
La noche del de el martes , unos 2.000 manifestantes radicales se hicieron con el control de los cruces de las calles alrededor del de el centro de congresos para impedir el acceso de las autoridades a la conferencia de la OMC .
La policía , que tardó varias horas en controlar la situación , cargó con gases lacrimógenos para desalojar a esos grupos de las inmediaciones del de el centro de reuniones .
El fin de la tregua .
_ Promete al a el ' lehendakari ' que _ no será beligerante con sus iniciativas .
_ Aparcan el debate sobre el diálogo con EH y _ pactan coordinar estrategias .
José María Aznar convino ayer con Juan José Ibarretxe en que el Gobierno vasco " debe asumir sus responsabilidades " para intentar que ETA no rompa el alto el fuego , según informaron fuentes gubernamentales .
El jefe del de el Ejecutivo central garantizó al a el lehendakari que _ no será beligerante con las gestiones que _ realice en favor de la paz , concediéndole concediendo le un margen de confianza que irá acompañado de un diálogo más fluido entre ambos presidentes .
El cuarto encuentro entre Aznar e Ibarretxe en el palacio de la Moncloa , que se prolongó durante hora y media , estuvo presidido por una voluntad de acuerdo muy superior a los tres anteriores , todos ellos celebrados antes de que ETA anunciara la inminente ruptura de la tregua .
En esta ocasión ambos estaban decididos a orillar las diferencias que les separan y a no ponerse poner se zancadillas en el camino de la paz .
Sin avalar a priori los planteamientos de Ibarretxe , Aznar le dio un voto de confianza condicionado a que ETA no mate de nuevo .
Además , con el objetivo de " salvaguardar la relación institucional " , ambos acordaron mantener abiertos los cauces de comunicación que les permita coordinar estrategias .
La mesa vasca de partidos .
En plena carrera contrarreloj para evitar que ETA cumpla su amenaza de resucitar el terrorismo a partir de mañana , el lehendakari expuso al a el presidente los planes del de el Gobierno de Vitoria .
Su propuesta se sostiene sobre dos pilares : mantener su alianza parlamentaria con EH para que la coalición aberzale refuerce su compromiso con las vías políticas y crear una mesa vasca de partidos que supere los foros de Ajuria Enea y Lizarra .
Ibarretxe describió a Aznar la disyuntiva ante la que se encuentra la formación que lidera Arnaldo Otegi , que mantiene su apuesta por las vías políticas , pero tiene dificultades muy serias para exigir a ETA que _ no vuelva a empuñar las armas .
Si el PNV rompiera con EH , _ la dejaría de nuevo en manos de ETA , según el lehendakari , quien ante Aznar defendió la conveniencia de blindar la participación de la formación aberzale en las instituciones .
" Es hora de sumar esfuerzos y no de restarlos restar los o de repartir culpas " , llegó a manifestar Ibarretxe , según fuentes del de el Gobierno vasco .
Su propuesta concreta fue que el Gobierno levantara el actual veto a una mesa vasca de partidos que incorpore tanto al a el PP como a EH .
Pero _ no recibió respuesta .
Aznar sólo le garantizó que , aunque _ no se oponga frontalmente a su estrategia , _ tampoco accederá a esta petición hasta que EH pida a ETA que _ no vuelva a matar .
Conscientes de que no había posibilidad de entendimiento , Aznar e Ibarretxe acordaron dejar el debate sobre el diálogo con EH para mejor ocasión .
Esta actitud contrastó con la que simultáneamente expresaba el ministro del de el Interior , Jaime Mayor Oreja , quien ratificó que el único foro válido es el de Ajuria Enea , " el marco de convivencia de los vascos " .
Sobre la concentración por la paz que Ibarretxe ha convocado para mañana , Aznar le trasladó su " rotundo apoyo " siempre que _ sea " unitaria " , es decir , que HB no lleve un lema propio .
Los obispos de Navarra y el País Vasco han redactado un comunicado conjunto en el que _ reiteran su disposición a hacer cuanto esté en su mano para facilitar una salida " justa " al a el problema del de el terrorismo .
El obispo de Pamplona y los de Bilbao , San Sebastián y Vitoria piden a ETA que _ se replantee su decisión de romper la tregua y que _ anuncie definitivamente el cese de la violencia .
El Ayuntamiento impulsa el uso de especies mediterráneas .
" Ni un árbol de Navidad a la basura " , proclamó ayer Imma Mayol , presidenta de la Comisión de Sostenibilidad y Ecología Urbana del de el Ayuntamiento de Barcelona .
La cuarta teniente de alcalde ( IC-V ) animó a los barceloneses a promover unas fiestas más ecológicas mediante el uso de especies mediterráneas , que tienen muchas más posibilidades de sobrevivir que el tradicional abeto .
Mayol añadió que quienes sigan optando por este árbol podrán entregarlo entregar lo , tras las fiestas , en uno de los 200 puntos que se instalarán en la ciudad con el objetivo de replantarlos replantar los o utilizarlos utilizar los para compostaje .
Las alternativas al a el abeto que propone el Instituto de Parques y Jardines son el durillo , el laurel alejandrino , y el madroño , que estarán a la venta en numerosos establecimientos que han suscrito un acuerdo de colaboración con el ayuntamiento .
Mayol admite que " es difícil cambiar la costumbre " , pero _ espera que en unos años el abeto sea relevado por opciones con más posibilidades de supervivencia en el clima mediterráneo .
El año pasado , 44.000 de los casi 400.000 abetos vendidos en Barcelona fueron recuperados y _ permitieron obtener 553 metros cúbicos de compostaje que fueron utilizados para mejorar el sustrato de más de 8.000 árboles y abonar nueve hectáreas de césped .
La operación de recogida de árboles para " reciclar " tendrá lugar entre el 5 y 17 de enero en puntos repartidos por todos los distritos .
Paralelamente , el día 16 se celebrará una plantada popular en el Mirador del de el Poble Sec , donde podrán llevarse llevar se todos los abetos vivos .
Y los payeses urbanos , que quisieron hacer alarde de su cosecha , prepararon una comida-barbacoa para que Mayol y Antoni Falcón , director de Parques y Jardines , paladeasen sus hortalizas .
" Todo está buenísimo " , fue el veredicto de la cuarta teniente de alcalde .
La insólita experiencia promovida por Parcs i Jardins ha tenido un éxito insospechado , ya que _ genera frutas y verduras suficientes para abastecer a más de 30 familias .
El encuentro de Maria del de el Mar Bonet con Amancio Prada bajo el manto del de el Festival Millenni . sirvió para que ambos artistas reafirmaran la línea argumental de sus últimos trabajos sin mayores novedades .
Como en otros conciertos del de el ciclo , no hubo , efectivamente , puentes comunicativos explícitos entre Bonet y Prada , sino sendos monólogos coronados por unos duetos más testimoniales que efectivos .
Bonet no desvió su actuación del de el trayecto ya descrito en sus otras citas barcelonesas de este año ( Auditori y Plaza del de el Rei ) : una mirada al a el este que sobrevuela el Mediterráneo ( Mallorca , Italia , Túnez , Grecia ) y avista costas indias de la mano de Shyam Sunder .
Tres conciertos singulares en un mismo año han supuesto un reto a la imaginación que Bonet resolvió apelando al a el oficio , a su exuberancia vocal y a su proverbial sensibilidad transcultural .
La cercanía popular de Cavall de foc - - con menciones a La dama d'Aragó y Com un mirall - - y el rescate de la cosecha del de el memorable Anells d'aigua - - Dansa de la primavera y Bir demet yasemen - - abrillantaron un repertorio quizá algo afectado por un superávit de mística y autocomplacencia espiritual .
Este fue , no obstante , el guión de Bonet en sus orientalistas conciertos de 1999 .
Aunque , para místico , Amancio Prada .
Sus guiños a Rosalía de Castro , Alvaro Cunqueiro y Federico García Lorca pasan por el filtro de una austeridad expresiva de riguroso acabado técnico .
La ironía sigue sin ser su fuerte , pero Prada conserva el atractivo de un personaje fuera de tiempo que , en castellano o en gallego , consigue seducir con temarios tan estéticamente inflexibles como los de Ciudad encantada , La guitarra y Libre te quiero .
Poéticamente intachable .
El capítulo más frágil del de el doble concierto recayó , en fin , en unas colaboraciones probablemente resentidas por la falta de rodaje .
Bonet abordó en gallego su ya conocida Campanas de Bastabales ( de Rosalía de Castro ) con integridad , pero Prada se quedó en una discreta intervención en catalán en Què volen aquesta gent y Per Hipòcrates .
Cabía esperar algo más .
Nuestra alternativa es y _ será contundente , pero basada en la responsabilidad , en la propuesta constructiva y en el convencimiento de la necesidad de un cambio de estilo que beneficiará a todos .
La sexta legislatura parlamentaria desde el restablecimiento de la democracia empezó con la esperanza y también con el convencimiento de que esta vez las actitudes de consenso y de diálogo saldrían adelante , por encima de otras actitudes .
Levantar la dignidad de la vida parlamentaria y hacer que el Parlament sea el centro neurálgico de la política catalana , más abierto a los ciudadanos y más fructífero en sus decisiones legislativas , era y _ sigue siendo uno de los objetivos del de el grupo PSC-Ciutadans pel Canvi , y _ creemos que también , sinceramente , de los demás grupos .
_ Entiendo que en las elecciones del de el 17 de octubre de 1999 los ciudadanos y ciudadanas , con sus votos mayoritarios pero no suficientes para que nuestra opción pudiera gobernar , estaban pidiendo un cambio de estilo , de tono y de actitud , que podría resumirse resumir se con estas palabras : " _ No queremos que _ gobernéis todavía , pero _ sí queremos que _ tengáis la suficiente fuerza parlamentaria para propiciar otra manera de hacer las cosas " .
Este es el mandato que nosotros interpretamos que _ recibíamos y que , sin pérdida de tiempo , _ me dispuse a impulsar desde el Parlament .
Por eso _ me instalé en el edificio del de el Parc de la Ciutadella de Barcelona .
Parece lo más normal que el líder de la principal alternativa de gobierno , que está al a el frente de un grupo de 50 diputados ilusionados y con ganas de trabajar , tenga despacho en la propia Cámara , que es donde se tienen que decidir las prioridades legislativas .
Pero eso que parecía lo más normal se ha visto que no lo era , porque incluso los medios de comunicación lo convirtieron en noticia .
Las instalaciones del de el edificio del de el Parlament no están preparadas para la labor cotidiana de 50 diputados ni para las propias del de el presidente del de el grupo .
Y _ no es sólo una cuestión de espacio físico .
Dotar al a el Parlament de mayores condiciones logísticas para trabajar significa dotarlo dotar lo también de mayores condiciones políticas para que _ sea más ágil y más activo en lo que debe ser su función .
El talante abierto y predispuesto que el presidente del de el Parlament , Joan Rigol , ha mostrado desde el primer momento para dignificar la vida parlamentaria contrasta con el talante que sólo en dos meses de legislatura ha expresado en ocasiones reiteradas el president de la Generalitat .
La lógica discrepancia política no está reñida con el consenso y el diálogo .
Todo lo contrario .
_ Avanzaremos más si desde posiciones que pueden ser discordantes _ buscamos acuerdos para no atascar propuestas o decisiones .
Este es y _ será nuestro lema , y éste nuestro modo de actuar .
En mi primera intervención en el Parlament , el día del de el debate de investidura , _ ofrecí al a el president de la Generalitat Jordi Pujol mi disponibilidad a entendernos entender nos desde la exigencia mutua , desde la diferencia y desde la mutua oposición .
_ Hicimos un esfuerzo desde los grupos de la oposición durante el debate sobre los medios de comunicación públicos para consensuar medidas que podían parecer imposibles de acordar .
_ Fue un primer paso .
Y me consta que fue el conseller de la Presidència Xavier Trias quien jugó un papel significativo dentro de su grupo para que se pudiera producir este primer paso .
Los condicionantes que Convergència i Unió tiene con el Partido Popular , como ya se ha visto de sobras , han hecho que se rompieran o bloquearan en las últimas semanas otros posibles acuerdos , como por ejemplo la celebración del de el pleno del de el Parlament que tenía que nombrar a los miembros del de el consejo de administración de la CCRTV y encarrilar la discusión del de el Presupuesto para el 2000 .
_ No quería volver a referirme referir me al a el desprecio , en algunos casos rozando los límites de la corrección política , con que el president Pujol contestó a las preguntas de los diferentes grupos , también a la del de el PP , en el pleno ordinario del de el día 22 de diciembre .
Pero a nuestra oferta de acuerdo referente al a el Presupuesto , el president contestó de nuevo con descalificaciones personales .
Esta no es la forma de dignificar la política ni de dignificar nuestro Parlament .
¿ Cómo podrán los ciudadanos y ciudadanas creer que existe otra forma de hacer política y tener confianza en sus representantes si _ adoptamos la descalificación personal como norma ? .
Nosotros no bailaremos este baile .
Nuestra alternativa es y _ será contundente , pero basada en la responsabilidad , en la propuesta constructiva y en el convencimiento de la necesidad de un cambio de estilo que beneficiará a todos .
Catalunya está descubriendo - - y nosotros también , _ lo confieso - - que se puede influir tanto o más desde el Parlament como desde el Govern .
_ Nos dedicaremos a ello .
En el año 2000 los catalanes comprobaran cómo el Parlament es su representante .
Hace 10 años , cuando _ murió , _ me acerqué al a el cementerio con la esperanza secreta de encontrarme encontrar me a Frank Sinatra .
No vino nadie .
Bueno : éramos muchos y , sin embargo , llovía , y sin fanfarrias ni muñequitas lindas allí se metió Xavier Cugat , en un agujero de la Girona donde _ había nacido un día de enero de 1900 .
Rodeados como _ estamos de tanto balance , el epitafio del de el músico me parece una excelente manera de acabar con estos 100 años de muerte , foxtrot , desolación , penicilina , viajes a la Luna , sida e Internet : " Cugat , que vivió " .
_ Fue un vivales .
_ Tocó con el gran Caruso , _ se codeó con la Mafia , _ inventó ritmos y orquestas , _ fue maestro de la sirena más inexpresiva y pelmaza de la historia y _ garabateó unos dibujos naíf como quien silba un mambo .
_ Nos dejó el canto más estúpido y azucarado a la felicidad que _ he oído .
_ Nació pícaro y predestinado : _ supo leer entre líneas que esto era una señora tragedia que _ debíamos tomarnos tomar nos a chirigota y _ vivió ( ¡ y cómo vivió _ ! ) como si la cosa fuera una eterna broma .
En momentos de depresión _ voy al a el cementerio de Girona y _ me cobijo en su testamento .
Sinatra no está , pero reconforta que el mayor legado al a el futuro de este país de refunfuñados haya sido una carcajada de gato que toca el violín .
El arrepentimiento del de el dirigente conmovió a los ciudadanos .
El 58 % de los moscovitas consultados por Radio Eco de Moscú ha recibido favorablemente la dimisión del de el jefe del de el Estado , mientras que el 42 % manifestó una opinión negativa .
" Todo el mundo está contento porque _ estamos hartos de su debilidad . _ Es un regalo que el presidente nos ha hecho este fin de año " , estima Boris Kirilov , un actor de 60 años .
Lo mismo opina Metvei , de 20 , vendedor en una librería .
Mijail , publicista también de 20 años , considera que " la dimisión de Yeltsin amenaza con aislar a Rusia " .
" Él se entendía bien con los líderes occidentales , en ocasiones , incluso su silencio ejercía una presión sobre ellos " , añade _ .
Los médicos recurrieron a la cesárea para extraer al a el niño de la mujer muerta .
La gestación se interrumpió a causa de un incremento de líquido amniótico .
Un hermano de la fallecida se ofrece para hacerse hacer se cargo del de el recién nacido .
El milagro post mortem se produjo sólo unas horas antes del de el 2000 .
Los médicos del de el hospital público de Cabueñes ( Gijón , Asturias ) que atendían a Milagros Lorenzo Mesas , la mujer embarazada que estaba clínicamente muerta , lograron traer al a el mundo al a el bebé con una cesárea .
Ayer , mientras la madre era enterrada en su Luanco natal , el recién nacido se recuperaba satisfactoriamente en una incubadora .
El niño nació por cesárea a las 15.10 horas del de el viernes , tras 29 semanas de gestación .
El pequeño , que padece algunas dificultades respiratorias propias de un bebé prematuro , pesó 1.290 gramos y _ midió 34 centímetros , características normales en una gestación de 29 semanas .
Los médicos del de el Hospital de Cabueñes decidieron sacar al a el bebé de esa incubadora natural en la que se convirtió el vientre de su madre al a el detectarse detectar se un aumento del de el líquido amniótico por posible infección , lo que amenazaba con provocar un parto prematuro .
Fuentes del de el hospital gijonés explicaron que el bebé se encontraba en ese momento en un estado de " maduración fetal positiva " , según confirmaron la amniocentesis ( análisis del de el líquido amniótico que envuelve al a el feto ) y otras pruebas .
Los médicos de Cabueñes , que pensaban mantener el embarazo hasta la semana 32 , ya habían logrado nacimientos de fetos de sólo 26 semanas .
Un embarazo normal requiere unas 40 semanas de gestación .
Una vez extraído el feto del de el abdomen de la madre a través de la intervención quirúrgica , Milagros Lorenzo fue trasladada de nuevo a la UCI , donde _ falleció poco después de serle ser le desconectado el respirador artificial .
La madre , de 34 años , se encontraba en situación de muerte cerebral ( encefalograma plano ) por hemorragia masiva y cuadro de síndrome séptico desde el pasado 13 de noviembre .
Desde entonces , se la mantenía con vida medular a través de respiración asistida y alimentación parenteral por vía intravenosa .
Dos meses antes , el 9 de septiembre , Milagros Lorenzo había ingresado en el Hospital de Cabueñes aquejada de una grave cardiopatía .
Una válvula de su corazón no funcionaba correctamente , lo que posteriormente le desencadenó un edema pulmonar .
Los médicos que la han atendido aseguran que la mujer , que había sido toxicómana , había pedido que el embarazo siguiera adelante aunque a ella le ocurriera lo peor .
Cuando la joven ingresó , _ estaba embarazada de 13 semanas , aunque su familia no lo sabía .
Tras el fallecimiento de la madre , se plantea el futuro del de el recién nacido , que carece de padre conocido .
Un hermano de la fallecida se ha declarado dispuesto a adoptar al a el bebé , según explicó ayer un cuñado de Milagros .
El anuncio fue realizado con motivo del de el funeral de la madre , celebrado ayer en la iglesia parroquial de Luanco .
Tan sólo un reducido grupo de familiares acompañó el féretro , que fue enterrado en el cementerio de Santa Ana .
El hecho de que su muerte no se conociera hasta ayer mismo favoreció que muy pocas personas asistieran al a el funeral .
Adela Rodríguez , jefa del de el servicio de Neonatología de Cabueñes , explicó ayer por la tarde que la evolución del de el bebé es buena , aunque , " como todos los niños prematuros , _ tiene riesgo de complicaciones como hemorragia cerebral o infecciones " .
_ Describió al a el pequeño como " guapo , rubio y con no demasiado pelo " y _ añadió : " _ Protesta cuando se le acuesta del de el lado derecho porque , como todos los bebés , _ tiene sus manías " .
Rocío Jurado ha sido proclamada esta semana mama noel de la prensa del de el corazón , aunque _ sólo sea porque ella , su marido , José Ortega Cano , y sus hijos , José Fernando y Gloria Camila , componen la primera imagen navideña de su vida en común .
Tienen accésit su ex marido , Pedro Carrasco , y su actual esposa , Raquel Mosquera , que se ganan su pequeño espacio en la portada de Diez Minutos gracias a que _ buscan un hijo adoptivo en Brasil .
Como es habitual , Raquel Mosquera despliega toda su humanidad por las calles de Río de Janeiro .
¡ Hola ! saca en sus páginas a Jurado y Ortega Cano con sus dos hijos adoptivos .
Padres e hijos aparecen conjuntados en blanco y negro , vestidos para la fiesta navideña .
Los niños , que en menos de un mes han pasado de un orfanato de Colombia a La Moraleja , parecen contentos ante el mantel bordado y la vajilla y cristalería ribeteada de pan de oro .
Rocío Jurado , además , estrena nueva imagen , tal como _ explica en Lecturas .
Aunque _ no lo dice , la maternidad también la ha rejuvenecido de modo natural o adoptivo .
Una hija para La Bombi .
Hay que reconocer , sin embargo , que el ejemplo de los famosos adoptando hijos ha creado escuela , algo de lo que se beneficiarán algunos niños que andan en busca de padres , aunque _ sean de los que no salen en las revistas .
¡ Hola ! nos muestra a Fedra Lorente , alias La Bombi , con su Alejandra , la niña colombiana que _ ha adoptado junto a su esposo , Miguel Morales ( hermano de Junior ) , mientras Isabel Pantoja reconoce que la pequeña Isabel ha cambiado su vida .
También aparece , esta vez en Lecturas , la veterana - - en lides adoptivas - - Sara Montiel , quien muestra orgullosa a sus Thais y Zeus , dos niños que _ se llevó a casa hace 20 y 16 años , respectivamente .
En Diez Minutos es Manolo Escobar quien recuerda que , hace 22 años , _ se convirtió en padre de Vanessa , a quien _ dio un hogar y una canción .
Isabel Preysler no necesita adoptar hijos , porque con tanto marido _ ha acumulado cinco a lo largo de su vida .
_ Tampoco tiene problemas a la hora de poner a la menor , Ana Boyer , de niña anuncio , al a el posar con ella en su tradicional reportaje de Navidad para la marca de azulejos que _ representa .
El juego de la semana consiste en encontrar las siete diferencias entre la boda de Cristina Tárrega con Mami Quevedo y Fernando Morientes con Victoria López .
Los trajes son tan parecidos que da que pensar en un encontronazo en el próximo partido que enfrente al a el Sevilla , donde juega el primer novio , con el Madrid , donde ejerce el segundo .
Sus mujeres los van a aleccionar , sin duda .
Cristina , tan procaz ella en sus espacios televisivos , se casó cual Virgen de los Desamparados .
Vivir para ver .
El primer ministro de Turquía , Bulent Ecevit , se mostró ayer favorable a suspender la ejecución del de el líder kurdo Abdulá Ocalan .
Ecevit considera que se debe respetar la decisión tomada por el Tribunal Europeo de Derechos Humanos en la que se pide a Ankara que _ dé por sobreseída la condena a muerte de Ocalan .
Ecevit hizo ayer estas declaraciones al a el periódico turco Radikal .
" Si respetamos la petición de suspensión formulada por el Tribunal , las reacciones del de el público podrían atenuarse atenuar se con el tiempo y podría llegarse llegar se a una solución positiva para Turquía " , añadió _ .
Ecevit se reunirá la próxima semana con su coalición para decidir la actitud a adoptar respecto al a el líder del de el Partido de los Trabajadores del de el Kurdistán ( PKK ) , condenado a muerte en Junio por traición y separatismo .
Eduard Rius pide a los hospitales que _ contraten a los médicos que _ precisen .
Los centros deberán crear áreas de atención inmediata para casos leves .
La Generalitat asume que el usuario no confía en los CAC de los barrios
El conseller de Sanitat , Eduard Rius , ha asumido como " una realidad " el hecho de que los usuarios no confían , de momento , en los centros de atención continuada ( CAC ) de los barrios , y _ ha optado por volcar sus medios técnicos y económicos en reforzar los servicios de urgencias de los hospitales .
Rius ha cambiado de forma radical su mensaje hacia médicos y ciudadanos como reacción tras las primeras saturaciones de este invierno , que se produjeron el pasado fin de semana en varios hospitales de Barcelona .
El conseller se muestra decidido a conseguir que nadie deba esperar cinco horas - - " ni dos , tampoco " - - para ser atendido en el servicio de urgencias de un hospital catalán , aunque el caso no sea muy grave y al a el margen de que exista un CAC junto a su casa .
Rius ha pedido a todos los hospitales que _ establezcan junto a las áreas de urgencias unas consultas que atiendan de forma inmediata a las personas que sufran gripe u otros procesos leves .
Para conseguirlo conseguir lo , afirma el conseller , la Generalitat ha ofrecido a los hospitales y al a el Centro Coordinador de Emergencias 061 " barra libre " en la contratación de médicos y personal sanitario .
" _ No tienen limitaciones , el Servei Català de la Salut pagará el coste de ese personal " afirma Rius .
" Cada hospital debe planificar su método .
Ninguno podrá decir que _ ponemos límite económico " .
Como ocurrió en los últimos años , los servicios de urgencias recibieron anteayer casi un 40 % más de demanda que hace dos semanas , a consecuencia de la gripe .
La insistente promoción de los CAC apenas ha frenado esa afluencia a los hospitales .
Sanitat " ha aceptado que esa es la realidad " , advierte Rius .
" Es difícil que un CAC pueda competir con los recursos de un hospital " explica _ .
" Parece una situación perversa , pero en España existe la mentalidad de que el hospital está para todo .
Cambiar esa cultura y conseguir que el usuario confíe en un centro de barrio costará dos o tres años .
Nuestra obligación , mientras , es dar respuesta en los hospitales , tanta como haga falta y de inmediato " .
La idea de Sanitat es que , desde la puerta de acceso a urgencias , se diferencie lo que son las emergencias clásicas en un hospital - - infartos , insuficiencia coronaria , etcétera - - de las patologías respiratorias que generan largas esperas .
" No es lógico que una persona con gripe aguarde seis horas para que se la visite en un hospital " admite Rius .
" No hace falta una gran instalación " .
De momento , dos hospitales de Barcelona - - Sant Pau y Vall d'Hebron - - han recogido ese mensaje y _ han establecido consultorios adosados a urgencias en los que _ atienden de inmediato , o antes de 24 horas , a las personas con patologías leves , que suponen casi un 20 % de la demanda de urgencias .
El Hospital Clínic está incorporando el sistema .
" Todos se han comprometido a hacerlo hacer lo " , asegura el conseller .
El servicio del de el 061 , informó Sanitat , pudo disponer este fin de semana " del de el triple " de personal que en Navidad , cuando _ batió su récord de asistencia .
La epidemia de gripe , iniciada oficialmente el pasado día 30 , pondrá a prueba esta nueva filosofía .
" Cuando hay epidemia , la gente se ha de hacer cargo " advierte Rius .
" Nosotros hemos de hacer todo lo posible para que _ no esperen " .
Victoria Adams está triste porque _ ha perdido el diamante que adornaba el anillo de pedida que le regaló David Beckham .
La Spice perdió la piedra ( que vale 13 millones de pesetas ) en Manchester , donde juega su marido .
Las organizaciones obreras quieren utilizar sus fondos contra la especulación .
Los líderes sindicales internacionales advirtieron ayer de que " es el momento de dejar atrás las palabras , y actuar para solucionar los problemas sociales que plantea la mundialización del de el comercio " , tras el fracaso de la cumbre de Seattle ( Estados Unidos ) y los mensajes reformistas del de el presidente estadounidense y el primer ministro británico en el Foro Económico Mundial de Davos ( Suiza ) .
El primer paso será utilizar los fondos de pensiones sindicales contra la mundialización descontrolada .
Los sindicatos anunciaron una estrategia de coordinación internacional para controlar el destino de las inversiones de los fondos de pensiones de trabajadores .
Los 2.873 billones de pesetas depositados en fondos de pensiones privados de empleados dan a las centrales un gran poder de intervención .
El objetivo es evitar que la especulación vaya contra el propósito de los sindicatos de favorecer el desarrollo de países pobres .
Tras la presión ejercida por los sindicatos y las organizaciones no gubernamentales contra la mundialización de la economía , " las multinacionales han adoptado un discurso más social , pero _ siguen actuando de forma brutal " , afirmó ayer Philip Jennings , secretario general de Union Network International , en una rueda de prensa convocada con el consentimiento del de el Foro de Davos .
Uno de los argumentos contra el comercio sin reglas justas es que en 10 años el trabajo infantil se ha doblado .
Davos fue ayer el escenario de un encuentro entre los dos amos de Internet .
La gran expansión de la Red requiere un nuevo orden internacional consensuado , según afirmó ayer en Davos Steve Case , presidente del de el grupo AOL-Time Warner .
Se trata de que el boom de la Red sea " respetuoso con la soberanía de cada país y su sistema fiscal " , indicó Case .
Un acuerdo internacional de esas características evitaría que Internet sea un paraíso fiscal .
El presidente de Microsoft , Bill Gates , atribuyó el retraso de Europa respecto a Estados Unidos en la implantación y desarrollo de Internet al a el monopolio en las llamadas telefónicas locales que todavía existe en muchos países , entre ellos España .
Los usuarios de la Red en EEUU navegan sin límite de horas con una tarifa de unas 3.380 pesetas mensuales .
Con estas facilidades , los internautas estadounidenses utilizan la Red una media de 40 horas mensuales , frente a las 15 de Europa .
La Unión Europea encara la peor y más delicada crisis desde su nacimiento con la posible llegada al a el poder del de el ultraderechista Haider en Austria .
Pero de momento _ le hace frente : _ anuncia el veto a cualquier tipo de relación bilateral a nivel político de los demás 14 países miembros de la UE con Austria si el partido del de el neonazi forma parte de la coalición que dirija ese país .
Tampoco habrá apoyo a los candidatos austriacos que opten a cargos en organizaciones internacionales , y los embajadores de Viena en las capitales de la UE sólo serán recibidos " a nivel técnico " .
De todos modos , será inevitable que este conflicto comporte un frenazo a cualquier pretensión de unificar más que hasta ahora a los países de la UE , ya que lo de Austria supone un precedente de situación con la que muchos países europeos no quieren encontrarse encontrar se en el futuro : estar estrechamente ligados a un régimen político neonazi .
Chaves estuvo ayer convincente en Tribuna Barcelona al a el lamentar las resistencias a la multilateralidad cuando se trata de resolver problemas generales .
Para cuestiones que afectan a más de una autonomía ( como la financiación ) , el presidente andaluz pide menos reuniones bilaterales y más discusión de todos en búsqueda de amplios consensos .
En esa línea , _ reiteró la necesidad de replantear el Senado .
Los funcionarios catalanes de prisiones piden medios coercitivos - - como esprays paralizantes - - para su función .
La conselleria se opone por creer no demostrada su inocuidad .
Eso refleja el pulso general entre ambas partes .
Pero debe resaltarse resaltar se que la seguridad de las cárceles tiene dos planos : impedir que los presos escapen es estrictamente policial , y garantizar el funcionamiento ordinario corresponde a funcionarios civiles .
Y esos dos planos no deben confundirse confundir se .
Esta semana , primera de febrero , se está realizando la labor de campo de la macroencuesta del de el Centro de Investigaciones Sociológicas previa a las elecciones generales , con una muestra de 20.000 entrevistados , que todos los partidos consideran el sondeo tradicionalmente más fiable de todos cuantos se llevan a cabo antes de unos comicios .
Sus resultados se harán públicos hacia el día 25 de este mes de febrero .
Un peluquero haría su agosto y Francisco Frutos se saldría con la suya si _ consiguiera que el portavoz de la presidencia de Izquierda Unida , Víctor Ríos , se cortara la barba a lo Valle-Inclán que _ luce desde hace años .
Frutos ya le ha tratado de convencer de que IU tendría una cara más moderna si _ prescindiera de esa barba , y todo lo que _ ha conseguido de Ríos ha sido la respuesta de que por ahora ... nada .
Ser exministro de Trabajo parece un aval para presentarse presentar se a las elecciones en Andalucía .
Ahí está , por el PP , Javier Arenas , número uno por Sevilla en las generales , y más el PSOE , que lleva a Manuel Chaves de candidato a la presidencia de Andalucía ; a José Antonio Griñán de número uno al a el Congreso por Córdoba e , indirectamente , a Joaquín Almunia como aspirante a la presidencia del de el Gobierno .
Esto no es Francia , ni aquí se exige una cuota de sexo femenino del de el 50 % , pero ya se buscan ministras , además de ministros .
En el PP se da por hecho que , de ser reelegido , José María Aznar , nombrará al a el menos cuatro , quizá más .
Y suenan para ello la directora del de el Centro de Investigaciones Sociológicas , Pilar Castillo , la eurodiputada Ana Palacio ; la ya exministra Soledad Becerril , y la alcaldesa de Málaga , Celia Villalobos .
La sección de prisiones de CATAC está integrada mayoritariamente por antiguos miembros de la Unión Sindical de Instituciones Penitenciarias ( USIP ) que hace un año abandonaron la Unión Sindical Obrera ( USO ) .
Manuel Allué es el coordinador general de CATAC-Presons .
Este sindicato ha ganado en dos ocasiones las elecciones sindicales con el 30 % de los votos .
La central CATAC tiene un cariz progresista y nacionalista , según rezan sus estatutos .
_ Está integrado en la Coordinadora Obrera Sindical ( COS ) , de la que forman parte partidos y organizaciones juveniles como PSAN y Maulets .
Dirigentes de CATAC-Presons fundaron el partido Trabajadores Públicos Rebotados ( TPR ) , con el que _ concurrieron a las últimas elecciones autonómicas .
Su campaña electoral consistió en reclamar las dimisiones de los máximos responsables de la Conselleria de Justícia y boicotear actos de CiU .
El logotipo del de el TPR es un buitre leonado con una rosa marchita en su pico y con una gaviota en sus garras , en clara referencia a PSOE y PP .
El TPR ha anunciado que _ concurrirá a las próximas elecciones generales con un programa innovador .
En las autonómicas _ prometió sustituir los vehículos oficiales por coches eléctricos , y _ apostó por la actriz Aitana Sánchez-Gijón como consellera de Cultura .
El actual secretario general de CATAC-Presons , Miguel Pueyo , encabezó la lista por Girona .
Angel Colmenar fue número 1 por Lleida .
Los abogados de los familiares de las víctimas francesas de la dictadura de Augusto Pinochet anunciaron ayer que _ volverán a pedir al a el Gobierno de París que _ adopte todas las medidas necesarias para recurrir la actitud de Gran Bretaña en el caso del de el general chileno .
Según estos letrados , el silencio que desde noviembre de 1998 guarda el Reino Unido con respecto a la demanda de extradición contra Pinochet presentada por Francia y la comisión rogatoria internacional del de el juez de instrucción Roger le Roire constituye " una violación flagrante de la Convención de Extradición de 1957 " .
La actitud británica también es " una violación flagrante " , arguyeron _ , de la " Convención Europea de Asistencia Judicial en Materia Penal de 1959 " .
En un escrito , los abogados Sophie Thonon y Jacques Miquel indicaron que _ reiterarán esa petición a los ministros franceses de Justicia , Elisabeth Guigou , y de Exteriores , Hubert Védrine .
También ayer , el presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Asamblea Nacional , el socialista Jack Lang , afirmó que deben adoptarse adoptar se todas las medidas posibles " en el ámbito legal para impedir la liberación de Augusto Pinochet " .
Dos manifestaciones piden responsabilidades .
La perrera municipal de Mataró no volverá a practicar eutanasias a los animales mediante la inhalación de CO2 en cámaras cerradas , según informó ayer el responsable de los Servicios Sociales del de el Ayuntamiento , Oriol Batista .
El concejal indicó que los sacrificios , que ahora se han suspendido cautelarmente , se harán en el futuro por inyección letal , el método que la mayor parte de veterinarios reconoce como el de menor sufrimiento para el animal .
El ayuntamiento abrió un expediente de intervención del de el servicio a la concesionaria de la perrera , SACPA , tras conocerse conocer se que la empresa sacrificaba a perros y gatos sin sedación previa y en una lenta agonía .
El pleno municipal deberá decidir ahora si _ rescinde el contrato con SACPA , a quien se otorgó la concesión de la perrera en enero de 1999 , y el consistorio asume de forma directa la gestión .
Más de un centenar de personas , convocadas por la asociación Defensa y Ayuda Animales , se concentraron ayer ante el ayuntamiento para exigir que se depuren las responsabilidades oportunas .
Otra entidad , la Societat Protectora d'Animals i Plantes de Mataró , ya reunió el viernes a 200 personas .
La Asociación en Defensa de los Derechos del de el Animal ( ADDA ) , la primera que denunció los hechos , ha empezado a recoger firmas para exigir a la Generalitat que _ elabore el reglamento de la ley de protección de animales y que se apliquen las sanciones .
Procesados tres jóvenes por secuestrar a un estudiante francés que los denunció .
El último episodio de violencia juvenil en Francia se ha producido en Poissy , cerca de París , donde el miércoles tres jóvenes de unos 20 años sacaron por la fuerza de un instituto a un chico de 16 años y _ le retuvieron dos horas para que _ retirase una denuncia por extorsión .
La restricción nocturna de los vuelos en Barajas genera críticas .
La Asociación de Líneas Aéreas calificó ayer de " inaceptable " la medida e _ insistió en que " cualquier restricción no debe imponerse imponer se de manera precipitada y sin dar tiempo a las compañías aéreas a buscar soluciones para los vuelos afectados " .
La entidad recordó que medidas similares en los aeropuertos de Londres precisaron de 20 meses para su implantación .
Rescatados 16 marineros españoles de un pesquero incendiado en Irlanda .
El suceso se produjo ayer a 150 millas de la costa del de el sur de Irlanda .
La tripulación lanzó tres botes salvavidas al a el agua y _ abandonó el barco , el Milford Eagle , con base en el puerto de Milford Haven .
Los marinos - - en la foto , a su llegada a la ciudad de Shannon - - no sufrieron heridas .
Un estudio afirma que el buque ' Erika ' transportaba aceite tóxico .
La investigación , realizada por técnicos independientes , indica que la carga del de el buque siniestrado frente a las costas francesas no era fuel , sino una mezcla tóxica y cancerígena de aceites minerales .
La empresa que fletó el buque , Totalfina , calificó de " mentira " dicha información y _ añadió que el combustible era para la compañía eléctrica italiana Enel .
La campaña de excavación en Atapuerca se alarga este año .
José María Bermúdez de Castro , codirector del de el yacimiento , afirmó ayer que los trabajos se extenderán del de el 15 de junio al a el 31 de julio , 15 días más de lo habitual , y que el objetivo es ampliar el número de trabajadores ( entre especialistas y estudiantes ) hasta 200 en cinco años .
Bermúdez espera que Atapuerca disponga en breve de cinco excavaciones simultáneas .
El Gobierno estudia ampliar los dos meses de plazo para la regularización .
La nueva ley de extranjería , que entra hoy en vigor , ha pillado a las administraciones con parte de los deberes sin hacer .
Algunas de las mejoras que introduce la nueva norma tendrán dificultades para ser aplicadas de modo inmediato , especialmente por la falta de medios humanos y materiales de las oficinas de extranjería del de el Ministerio del de el Interior , responsables de tramitar la mayoría de permisos .
Estos centros sufren ya atascos monumentales , incluso antes de la entrada en vigor de la ley .
" Los expedientes tardan en ser resueltos ahora un mínimo de un año y la nueva norma fija un plazo límite de tres meses . El desastre puede ser mayúsculo si no se adoptan medidas urgentes " , afirmó ayer Miguel Pajares , portavoz del de el Centro de Información de Trabajadores Extranjeros ( CITE ) del de el sindicato CCOO .
Grupos de trabajo .
" La ley ha sido muy rápida y la Administración está preparándose preparando se . No se puede pedir que en dos días _ pongamos en marcha un resorte mágico " , se excusó ayer José Ramón Onega , subsecretario de Política Interior y presidente de la comisión interministerial de extranjería .
Onega anunció que todos los ministerios implicados han creado grupos de trabajo para hacer posible la aplicación de la ley y que el Gobierno ha decidido ya habilitar los créditos y la ampliación de personal necesarios .
El punto más crítico en el trabajo de las oficinas se vivirá con la puesta en marcha del de el decreto de regularización de los 80.000 sin papeles llegados a España antes del de el pasado 1 de junio , cuyo borrador fue debatido ayer en el Foro de la Inmigración .
Onega , en representación del de el Gobierno , se comprometió a estudiar la petición de las ONG y sindicatos de prolongar el plazo de dos meses - - del de el 22 de febrero al a el 28 de abril - - previsto inicialmente para que los afectados presenten su solicitud .
Las entidades sociales piden que el periodo se alargue a un mínimo de tres meses y un máximo de seis porque _ consideran que el tiempo previsto " es muy poco para la cantidad de documentación y trámites que hay que realizar " , según Abdelhamid Beyuki , presidente de la Asociación de Trabajadores Inmigrantes Marroquís en España ( ATIME ) .
Onega anunció que el Gobierno quiere tramitar el real decreto por la vía de urgencia para que _ pueda ser aprobado por el Consejo de Ministros antes del de el 22 de febrero .
La Reserva Federal ( Fed ) inició ayer una reunión de dos días .
Las expectativas no se centran en si _ aumentará los tipos de interés , sino en cuánto _ los incrementará para enfriar una economía repleta de indicadores positivos .
Está previsto que la Reserva Federal , presidida por Alan Greenspan , emita un comunicado sobre la decisión de tipos de interés .
El Comité de Asuntos Bancarios del de el Senado aprobó ayer la confirmación de Greenspan como presidente de la Reserva Federal para un cuarto mandato .
El encuentro de la Reserva Federal sigue al a el anuncio de que EEUU ha entrado en su 107 mes de crecimiento económico ininterrumpido , en la expansión más prolongada de su historia , acompañada de inflación y desempleo bajos y entusiasmo en los mercados financieros .
En 1999 , la Reserva Federal subió tres veces los tipos , en un cuarto de punto cada vez , hasta el nivel actual del de el 5,5 % .
La mayoría de analistas esperan una subida de los tipos de interés de un cuarto de punto .
Los sindicatos de la función pública rechazaron ayer la propuesta del de el Govern de la Generalitat de subir el sueldo de los funcionarios catalanes este año en un 2,7 % , en la reunión de la mesa de la función pública .
Según explicó el coordinador del de el área pública de CCOO , Juan Carles Gallego , la oferta de la Generalitat prevé además incrementar un 0,6 % el sueldo en los próximos tres años .
Esta propuesta es " insuficiente y lejana " a la realizada por los sindicatos , y que consiste en incrementar el salario en un 3,5 % este año y un 3 % en los tres siguientes .
Gallego no descartó movilizaciones de los empleados públicos .
Fuentes de UGT también calificaron la oferta de " insuficiente " , aunque _ mostraron su satisfacción por el hecho de que la Administración haya empezado a negociar una propuesta que los sindicatos lanzaron en octubre .
Algún anticastrista con cerebro debería frenar la campaña para la repatriación de Eliancito , el niño balsero .
Que _ se vaya con su padre y sus abuelas .
Que _ le paseen triunfalmente en un carro descapotable del de el 58 y que un millón de personas le aclame en el Malecón .
El comandante Fidel Castro puede cantar victoria .
Pero _ no le durará .
El régimen se tambalea y pronto _ caerá .
Los que ahora quieren retener al a el pequeño en Miami pronto le podrán abrazar en La Habana .
Así se mantiene la moral .
Si ponen atención en lo que se dice y se escribe sobre una posible repatriación de Eliancito , los que se fueron al a el exilio han de estar desesperanzados .
Para gente que lleva años esperando volver , ha de ser deprimente leer y escuchar las diferencias sobre el futuro que espera al a el chico , según _ pueda quedarse quedar se en Estados Unidos o _ lo repatríen a Cuba .
En la isla _ crecerá entre carencias y precariedades y _ echará en falta la abundancia que ahora _ ha podido conocer en casa de sus parientes .
Mientras tanto , los que ahora no quieren que _ se vaya deberán seguir esperando en Miami .
En Cuba _ recibirá adoctrinamiento marxista , mientras que en Estados Unidos _ se formará en un clima de libertad , lo que le dará conciencia de hombre libre .
Los que ahora se han manifestado para evitar que sus abuelas se lo llevaran , se seguirán consumiendo en tierras norteamericanas .
El futuro de Eliancito , cuando _ ya sea todo un Elián hecho y derecho , será triste y amargo en el sistema castrista , mientras que bajo la bandera de las barras y las estrellas _ será radiante y feliz .
Los años no perdonan y de sus protectores actuales sólo quedará el recuerdo y el nombre en una lápida funeraria .
En Estados Unidos , por supuesto .
Es el panorama que se deduce cuando se habla y se escribe del de el futuro que puede esperar el niño balsero en uno u otro sitio .
Las esperanzas de volver entre los que se fueron han de estar por los suelos .
Para que la moral del de el exilio no se hunda , mejor será dejar de hablar de su futuro y que _ se vaya para Cuba .
Por cuatro días ... .
.
Antiguamente , _ quiero decir , hace tres días , los jefes de gobierno de derechas asustaban a la gente gritando : " ¡ Qué vienen los comunistas ! " .
Don José María Aznar debió oler a azufre en los pasillos del de el Congreso mientras en una de sus salas se reunían Joaquín Almunia y Paco Frutos , con sus equipos de " rojazos " , para llegar a un pacto .
El presidente en funciones salía entonces ( antiguamente _ quiero decir ) en televisión y _ hablaba de " un gobierno socialcomunista " y , después de anunciarnos anunciar nos los peores males si tal cosa salía adelante , _ nos tranquilizaba diciendo que " por fortuna hay más centristas que comunistas " .
Lo que él pretendía era asustar a la gente de centro para que _ conjurara ese gran peligro y _ votara al a el PP .
Lo que _ quizá no calculó bien fue que , de paso , _ asustaba a la gente de izquierda y de centroizquierda , que tiene muy malos recuerdos de cuando se amenazaba a los españoles con semejantes fantasmas .
Modernamente , _ quiero decir , desde el pasado Lunes , el señor Aznar , asesorado por alguien de su partido que sabe que cayó el Muro , ha dejado de buscar el rabo del de el demonio por debajo de las puertas .
¡ Y es que todo evoluciona ! .
El de Hipona .
Basta ya ! .
No es posible que se pueda sacrificar así a un animal que ha obedecido y ayudado siendo siempre fiel al a el hombre .
_ Me pregunto si estos cazadores saben qué tipo de ejemplo _ están dando .
_ Me pregunto qué les parecería si sus hijos , siguiendo sus pasos , hicieran lo mismo con ellos cuando _ llegaran a viejos .
Es este tipo de gente la que hace dar pasos atrás a la humanidad .
Querer y no poder con este mismo problema , porque _ les aseguro que _ no recibirán ninguna ayuda por parte de ninguna Administración .
_ Les puedo decir que uno se encuentra muy solo ante un problema como éste , y _ estoy segura que todas las parejas en la misma situación estarán de acuerdo con lo que _ digo .
Arturo San Agustín tiene argumentos físicos de aquel caballero alto al a el que convirtió en canción la peruana Chabuca Granda .
Y un reloj feliz de bolsillo que alguien le regaló ayer .
Todo es lección de vida aprendida y puntualmente saboreada en este hombre cálido , activo y cercano , que no parece ni economista ni académico , esa postura tan sentada de sillón .
_ Acaba de publicar El amante lesbiano .
_ Es de los que saben que la cena - - alguna cena - - recrea y _ enamora .
_ Es alguien que ha escuchado la música callada - - .
¿ Dónde está el puente Shinvat ? .
- - Según la mitología irania , cuando uno muere _ llega a un abismo tremendo , más allá del de el cual está el Paraíso .
Ese abismo sólo se puede salvar mediante un hilo muy tenue que lo cruza .
Y ese hilo depende de un ángel , que abandona el Paraíso para recoger al a el justo que lo merece .
- - _ No sé si es usted justo , pero _ sospecho que _ ha conocido algún ángel .
- - Ja , Ja .
_ Lo he conocido .
- - ¿ Cómo son los ángeles ? .
- - Una imagen vale más que mil palabras .
Ahí tiene _ uno .
Es a ella a quien _ he dedicado mi libro .
- - No tiene , pues , sentido preguntarle preguntar le por qué le brilla tanto la felicidad .
- - _ Soy un privilegiado .
Es cierto que _ tengo dos válvulas cardiacas francamente mal , pero ya ve usted cómo _ me muevo .
_ Pasamos al a el lado de milagros y _ no nos damos cuenta .
Respirar es un milagro .
También lo es esa planta .
Y nada de esto _ nos lo enseñan .
Recuerde _ que _ nos dicen que esto es un valle de lágrimas para colocarnos colocar nos su mercancía .
- - Ayer cumplió usted años .
- - _ Cumplí 83 .
Y , claro , _ creo que _ tengo casi el deber de no callarme callar me .
¿ Por qué se puede describir minuciosamente un banquete o un asesinato y , en cambio , no se puede hablar del de el sexo , que es una cosa natural ? .
- - Y por eso _ se ha lanzado .
- - _ Me he lanzado y _ he escrito sobre un hombre que tiene un sexo masculino y un género femenino .
Lo malo de esta sociedad es que _ declara como antinatural las cosas que son naturales .
Hay seres que se encuentran con un conflicto entre género y sexo .
Y eso es lo que le ocurre al a el personaje de mi novela , que no es un travestido .
- - ¿ Aún no se puede hablar del de el sexo en serio ? .
- - _ Creo que no .
Esencialmente por culpa de la Iglesia católica - - la del de el valle de lágrimas - - , cuya moral está radicalmente influida por lo antinatural .
¿ _ Podemos imaginar una ley ? .
- - _ Supongo que sí .
- - Imagine _ una que dijera a los niños de 3 o 4 años - - cuando _ ya tienen todos los dientes y _ pueden comer de todo - - que precisamente para poder comer de todo _ han de esperar a ganárselo ganar se lo con su propio esfuerzo y que , llegado ese momento , serán el cura y el juez quienes les autorizarán a poder comer de todo .
Pero , llegado ese momento , _ sólo les autorizarán a comer lo que el cura y el juez digan y de la manera que ellos digan .
Pues esto es lo que se hace con el sexo .
- - ¿ Usted tolera o _ comprende ? .
- - _ Intento comprender , porque no basta , no es suficiente con tolerar .
Tolerar es simplemente reconocer que el otro existe .
Quizá esto _ lo aprendí en el Tánger de los años 20 , que era un prodigio de permisividad .
- - ¿ Desde cuándo es usted libre ? .
- - Ya que _ estamos entre santos _ le diré que para mí la guerra fue un choque tremendo .
Corre por ahí una biografía que dice que _ fingí una enfermedad en los ojos para no ir a la guerra .
- - ¿ Y _ no es verdad ? .
- - No .
Yo estuve en los dos frentes .
_ Fingí una enfermedad cuando , al a el avanzar las tropas nacionales - - siendo ya miliciano en Santander - - _ me quedé replegado para evitar que _ me evacuaran a Asturias .
Aquellos obispos bendiciendo cañones es algo que _ nunca olvidaré .
- - Usted conoció bien la sociedad sueca .
- - Que me influyó muchísimo .
Pero , francamente , hasta los 50 años _ no me di cuenta de todo lo que había en el fondo de algo que era una ideología absolutamente medieval .
_ Llevo , pues , unos cuantos años de militante .
Y a eso añádale añada le _ mi condición de economista .
- - _ La añadimos .
- - _ He sido siempre un economista del de el subdesarrollo y un tercermundista .
Y la prueba de que el mercado no es libre es que si usted va a él sin un duro _ no le darán nada .
La libertad , en esta sociedad , sólo la da el dinero .
Si el 25 de julio _ dieran en Santiago de Compostela exenciones a la contribución sobre la renta en vez de indulgencias , no habría trenes suficientes en España para trasladar a tantos peregrinos .
- - ¿ Nos gusta obedecer ? .
- - No .
_ Nos educan para que _ seamos buenos productores y buenos consumidores .
Y nada de imaginación , porque la imaginación , que es la libertad , pone en tela de juicio las demás cosas .
- - ¿ Qué le dice la persona masoquista a la sádica ? .
- - Que _ le haga daño .
Y la sádica le responde : " _ No quiero " .
_ Parece un chiste , pero _ es más que eso porque _ demuestra la dualidad de la situación .
El sumiso lo es porque _ quiere serlo ser lo .
Pero , además , el sumiso quiere que el dominante haga lo que él quiere que _ le haga .
En cierto modo , el otro le obedece o _ le sirve .
- - ¿ El amor es siempre así ? .
- - No , el amor no es así , pero ciertas variantes del de el amor sí pueden ser así .
El amor tiene muchas , infinitas caras .
- - ¿ _ Nos deberían reconstruir a todos ? .
- - A la mayoría , sí .
Nuestra naturaleza , en general , está en contra de lo que _ nos enseñan .
A mí me gustan los místicos y me revientan los teólogos , porque éstos tienen la soberbia y la pretensión de explicar a Dios .
Si Dios existe _ no está a nuestro alcance y , por tanto , no se le puede explicar .
Yo no creo en Dios , pero sí en la vida espiritual .
Y cuando _ digo que _ no creo en Dios _ me refiero muy concretamente al a el del de el Vaticano , porque se podría creer en otro Dios que no fuera antropomorfo , hecho a imagen y semejanza del de el hombre .
- - ¿ Por qué le interesan los místicos ? .
- - Porque ellos viven a Dios .
Y eso es un esfuerzo espiritual tremendo y envidiable .
_ Adoro y _ admiro a San Juan de la Cruz , pero los cristianos no tienen en cuenta a la mujer ; _ la desprecian .
Mientras que para los místicos musulmanes y orientales la mujer es un escalón que conduce a Dios .
" Ama _ y haz _ lo que _ quieras " , dijo quien usted ya sabe .
Esperar en el CAP .
Está prevista su reforma , por lo que _ esperamos poder ofrecer nuestros servicios en un centro estructuralmente más amplio y con una atención más íntegra .
El término ' Euzkadi ' .
Jon Juaristi afirma en su libro El bucle melancólico que el término Euzkadi es un dislate : " _ Consta de una absurda raíz , euzko , extraído de euskera , euskal , etcétera , a la que Arana hace significar vasco , y de sufijo colectivizador - ti / - di , usado sólo para vegetales .
Euzkadi se traduciría literalmente por algo parecido a bosque de euzkos , cualquier cosa que ello sea " .
Y en Los orígenes de la guerra civil española , de Pío Mora , dice el diputado del de el PNV Manuel Eguileor : " El anhelo de la raza más vieja de la tierra se condensa maravillosamente en una sola palabra , palabra mágica , creada también por el genio inmortal de nuestro maestro Arana : ¡ Euzkadi ! " .
Sería muy triste que un hallazgo idiomático como Euzkadi fuera un error .
¿ Alguien me lo puede aclarar ? .
" Ahora temblará la república y después lo hará Europa " , afirma el ex asesor fiscal de Kohl .
El ex asesor fiscal de la Unión Cristianodemócrata ( CDU ) y cerebro de la financiación irregular del de el ex canciller Helmut Kohl , Horst Weyrauch , abrió también cuentas secretas para la dirección federal del de el partido cristianodemócrata ( CDU ) .
La información fue proporcionada ayer por la segunda cadena de televisión pública ( ZDF ) , a la que Weyrauch dijo : " Ahora se verá sacudida la república y luego sucederá lo mismo con Europa " .
Preguntado por los reporteros de la ZDZ sobre si sus palabras eran una amenaza , Weyrauch agregó que su opinión era tan sólo " una constatación de hechos de un especialista " .
El ex asesor fiscal viajó constantemente a Suiza y a Liechtenstein en los años noventa .
Sólo entre 1991 y 1992 _ estuvo siete veces por cuenta de la dirección de la CDU en Zúrich y Vaduz .
Las declaraciones de Weyrauch han agravado la situación del de el presidente de la CDU , Wolfgang Schäuble , después de que _ admitiese haber mantenido más de un encuentro con el comerciante de armas Karlheinz Schreiber .
Ésta es la segunda vez que Schäuble entra en rectificaciones después de haber declarado inicialmente ante el Parlamento federal que _ sólo se reunió una vez con Schreiber y que _ no recibió dinero .
Por esta declaración , Schäuble debió pedir perdón en el Parlamento .
El diputado del de el partido Los Verdes , Hans-Christian Ströbele , dijo que " debe investigarse investigar se si Schäuble no dijo la verdad intencionadamente " .
La portavoz de la CDU , Eva Christiansen , dijo que el partido no dispone de pruebas que demuestren la existencia de cuentas secretas en paraísos fiscales , y _ aseguró que es " de sobra conocido " que Weyrauch efectuó varios viajes a Suiza y Liechtenstein a cuenta de la CDU .
No obstante , _ agregó que la CDU está todavía a la espera de las respuestas de Weyrauch a un extenso cuestionario , relativo también a todos sus viajes y a los movimientos de medios en cuentas de la CDU en el extranjero , del de el 1 de enero de 1989 al a el 31 de diciembre de 1999 .
Alemania pide que se levante la inmunidad a Cohn-Bendit .
La fiscalía de Fráncfort hizo ayer esta petición para poder juzgar al a el eurodiputado ecologista .
Cohn-Bendit , conocido como Dani el Rojo durante la revuelta estudiantil de mayo del de el 68 , es sospechoso de haber ayudado a huir y de apoyar económicamente a Hans-Joachim Klein , un presunto cómplice del de el terrorista Carlos , según indicó un portavoz de la fiscalía .
Detenidos dos presuntos criminales de guerra serbios en Kosovo .
Los arrestos fueron llevados a cabo el lunes en la localidad de Velika Hoca , en el suroeste de Kosovo , por la policía de Naciones Unidas .
Stojan Jovanovic , de 41 años , y Bogoljub Misic , de 38 , fueron detenidos cuando _ reservaban asiento en un autobús que cubre el trayecto entre Orahovac y Kosovska Mitrovica .
La región de Orahovac fue escenario el año pasado de violentos combates entre las fuerzas serbias y la guerrilla albanokosovar .
Varias fosas comunes han sido descubiertas en la región .
Desde su entrada en Kosovo , en Junio del de el año pasado , la fuerza de paz de la OTAN ha arrestado a cinco serbios , sospechosos de crímenes de guerra .
El senador republicano logra el 47 % de los votos frente al a el 31 % del de el favorito .
El senador por Arizona John McCain asestó ayer un duro golpe al a el favorito republicano a la Casa Blanca , George W. Bush , al a el conseguir una amplia victoria en las primarias celebradas en el estado norteamericano de Nueva Hampshire .
Con una cuarta parte de los votos escrutados , McCain se hizo con el 47 % de los votos , y Bush , con el 31 % , una diferencia muy superior a los 10 puntos que pronosticaban los sondeos la víspera .
El multimillonario Steve Forbes logró el 14 % .
En el bando demócrata , la pugna entre el vicepresidente Al A el Gore y el ex senador Bill Bradley se presentó más igualada , aunque Gore logró el 54 % de los votos frente al a el 46 % para Bradley , una diferencia que entraba dentro de los cálculos de Gore .
" _ No esperaba que la victoria fuera tan grande " , comentó sorprendido el propio McCain , cuyo desafío a la ortodoxia del de el partido republicano agradó particularmente a los correosos votantes de Nueva Hampshire , famosos por su apoyo a los candidatos que se salen de lo marcado por los dos grandes partidos .
" Es hora de que el partido republicano regrese a sus raíces reformistas " , añadió McCain , cuyo triunfo rompe la sensación de que Bush , gobernador de Tejas e hijo del de el ex presidente Bush , es el candidato preferido de los republicanos .
En los cuarteles generales de Bush se reaccionó prometiendo una pugna más agresiva en la catarata de primarias que se sucederán en las próximas cinco semanas .
Bush está excelentemente preparado para ello , ya que sus fondos electorales son los más cuantiosos de los siete aspirantes a la Casa Blanca y _ se acercan a los 11.000 millones de pesetas .
Frente a esta ingente suma , los 2.560 millones de pesetas que ha logrado reunir McCain para pagar los enormes gastos de una campaña electoral auguran una lucha muy desigual .
En la carrera demócrata , el simple hecho de que Gore no lograse batir fácilmente a Bradley , como vaticinaban los sondeos , fue ya una derrota para el vicepresidente demócrata y heredero político de Bill Clinton .
Precisamente la estrategia de Bradley para minar a su rival fue esgrimir el espectro del de el actual presidente , cuestionando la honestidad de su delfín en temas como la reforma de la ley de financiación electoral y el aborto .
Estrategia agresiva Los analistas adelantaron que Gore pudo haberse haber se resentido de la agresividad exhibida por Bradley durante el fin de semana , cuando _ atacó sin piedad su carácter , y _ auguraron un aumento de las escaramuzas entre ambos en las próximas contiendas .
Los recuentos iniciales revelaron que Bradley atrajo a un gran volumen de independientes 37 % de los votantes de Nueva Hampshire - - , en un récord de asistencia a las urnas que se cifró en más del de el 80 % de todos los inscritos para votar .
Los dirigentes del de el PSOE y de IU en Madrid , Valencia , Castilla y León y Murcia se apresuraron ayer a convocar reuniones para pactar las candidaturas comunes al a el Senado .
El secretario general de la Federación Socialista Madrileña , Jaime Lisavessky y su homólogo de IU , Angel Pérez , se citaron para firmar hoy el pacto a la Cámara Alta .
Pérez quería ratificar así el triunfo de su línea colaboracionista con los socialistas y , sobre todo , demostrar al a el sector más ortodoxo del de el PCE de Madrid que su línea es la válida y _ es la que ahora apoya la dirección del de el PCE y de IU .
Además , _ quiere garantizar la colaboración con los socialistas situándose situando se él mismo en la candidatura .
También el coordinador de IU en Valencia , Joan Ribó , negociaba anoche con el PSOE valenciano .
El presidente del de el Partido Popular de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , se mostró ayer convencido de que su partido atraerá el voto útil de votantes nacionalistas que se oponen a la posibilidad de que Convergència i Unió pacte con el PSOE y _ permita así el regreso de los socialistas al a el poder .
Según Fernández Díaz , la estrategia de CiU de dejar abiertas las puertas tanto al a el acuerdo con el PP como con los socialistas no hace más que beneficiar a los populares .
El líder popular aseguró que esta actitud de los nacionalistas facilitará que , para los votantes más moderados de CiU , " el PP quede como la única garantía para evitar que gobierne el PSOE " y para asegurar " que se consolide el progreso económico " .
Para esta labor de atracción de votantes de CiU , los estrategas populares han recomendado evitar las críticas excesivamente viscerales .
Fernández Díaz se entrevistó ayer con el secretario general de UGT en Catalunya , Josep Maria Alvarez .
El presidente del de el PP se manifestó dispuesto a trasladar al a el Parlament las demandas de UGT en materia de siniestralidad laboral , oportunidades laborales para las mujeres y apoyo a las personas con discapacidades .
El legado del de el prolífico escritor Ferran Canyameres ( Terrassa , 1898 - Barcelona , 1964 ) a Terrassa se amplió ayer , convenio firmado entre el concejal de Cultura , Pere Navarro , la hija del de el autor , Montserrat Canyameres , y el filólogo Gustau Erill , autor de la biografía ganadora del de el concurso de Omnium Cultural para conmemorar el centenario del de el nacimiento del de el autor .
La cesión incluye 17 cajas con documentos como cartas personales a su mujer , artículos , contratos con editoriales y trabajos hechos durante los años en que _ permaneció en la cárcel Modelo .
Además , Erill ha cedido 29 carpetas con el material y la información recopilados durante la preparación de su obra Ferran Canyameres : entre la memoria i l'oblit .
El material anterior , que se hallaba en la Casa Museu Alegre de Sagrera , y los nuevos documentos se catalogarán y _ quedarán depositados en el archivo histórico municipal .
El Olympique sorprende al a el Chelsea con un gol de Pires ( 1-0 ) Roma / Marsella .
El Feyenoord alcanzó el liderato del de el Grupo D tras dar la sorpresa en el campo del de el Lazio , que se había adelantado en el marcador con un gol de Verón ( m . 37 ) .
El equipo romano aprovechó su ventaja para controlar el partido , pero el conjunto holandés sorprendió en los minutos finales con dos goles del de el danés Tomasson en apenas seis minutos y cuando quedaban otros tantos para el final del de el encuentro dirigido por el español López Nieto .
En el otro encuentro de este grupo también hubo sorpresa con el triunfo del de el Olympique de Marsella , que no tenía ningún punto , sobre el Chelsea , líder hasta entonces .
El gol de Pires ( m . 16 ) redimió al a el Olympique de los males que le perseguían hasta ayer , tanto en la competición francesa como en esta segunda fase de la Liga de Campeones .
El equipo de Marsella , a pesar de las numerosas bajas , ganó su primer partido y _ mantiene vivas sus esperanzas .
Iván de la Peña entró en la segunda parte por Pouget ( m . 71 ) y _ ayudó a conservar la ventaja de su equipo .
Las autoridades francesas movilizaron a 700 agentes de policía para controlar el partido disputado en el estadio Velodrome .
A pesar de que el prefecto de la policía , Hugues Parant , había advertido de que los seguidores del de el Chelsea " no son especialmente peligrosos " , la noche anterior al a el inicio del de el encuentro fueron retenidos seis aficionados ingleses que , a su paso por Lyón , agredieron a varias personas .
El Espanyol desmiente el posible fichaje de Cruyff y Vlaovic .
Joan Collet , portavoz blanquiazul , expresó ayer su sorpresa por las informaciones sobre el interés del de el club por el delantero del de el Valencia y el hijo de Johan Cruyff .
" Flores no ha pedido a Vlaovic ni a nadie para sustituir a Benitez " , dijo _ .
El Celje , rival del de el Barça en la Copa de Europa de balonmano .
Los azulgranas se enfrentarán en las semifinales de la competición al a el rival más duro que podía tocarles tocar les de los tres que quedaban en el bombo .
El Celje Pivovarna Lasko esloveno había eliminado en cuartos al a el Ademar León .
El partido de ida se jugará en el Palau Blaugrana el día 19 de marzo y la vuelta el día 26 .
Valero Rivera , no disimuló su preocupación por el sorteo y _ comentó que " jugar la vuelta fuera complica más las cosas " .
La acusación de asociación ilícita al a el grupo de ultras del de el Atlético de Madrid que acosaron y mataron a un aficionado rival es un buen precedente jurídico para plantar cara a las bandas urbanas organizadas .
A pesar de que algunos piensen lo contrario , el fútbol no puede ser concebido como un espectáculo deportivo al a el margen de la ley .
Así , por ejemplo , las reglas de comportamiento tanto en el interior como en las cercanías de los estadios , no pueden ser diferentes a las que se aplican a aquellas personas que no se sienten atraídas por este deporte y viven al a el margen de lo que , sobre todo , es una actividad económica millonaria .
Sin embargo , no hay duda que la inmensa mayoría de los presidentes de los equipos considera que el fútbol es una especie de finca particular en la que la única ley que rige es la que impone la voluntad del de el dueño del de el predio , es decir , ellos mismos .
Ciertamente , _ constituyen un grupo integrado por lo más escogido de cada familia ; algunos , incluso , elegidos por sufragio universal de unos socios que , mientras que la pelota entre en la portería del de el equipo contrario , les trae al a el pairo lo que la directiva pueda decir , alentar , provocar o subvencionar .
Y todo ello bajo la mirada sumisa o , a veces , también comprometida , de muchos jugadores que les dan apoyo y cuyo coeficiente de valores sociales no va más allá de contabilizar las cifras de su contrato .
La violencia en el interior de los estadios de fútbol , así como en sus cercanías , constituye hoy una auténtica lacra social .
Lo es también la incitación a actos de brutalidad que subyace en la exposición indiscriminada de símbolos racistas en las gradas por parte de grupos organizados , con la culpable indiferencia o incluso el beneplácito de la concurrencia y de determinados equipos directivos que de forma instrumental les dan aliento .
Pocas voces del de el ámbito del de el fútbol español se alzan contra esta situación .
Una digna excepción la constituyó ya hace unos años , la cívica protesta realizada por el entonces entrenador del de el Valencia , el holandés Guus Hiddink , frente a la exhibición de banderas nazis en el graderío .
Quizá no habría que olvidar que los nazis invadieron los Países Bajos .
O más recientemente , la decisión tomada por las autoridades deportivas italianas de suspender el curso del de el encuentro hasta que no se retiren dichos símbolos .
En todo caso , el tema de la violencia que rodea a este espectáculo deportivo vuelve a ser noticia - - así lo expresan las agencias de prensa - - como consecuencia de la decisión tomada por la Audiencia Provincial de Madrid , en la fase procesal previa al a el juicio contra el presunto homicida del de el seguidor de la Real Sociedad , Aitor Zabaleta , muerto como consecuencia de la agresión cometida por miembros de la banda ultra del de el Atlético de Madrid denominada Bastión .
La decisión tiene trascendencia jurídica y sin duda también social , porque el tribunal ha aceptado el planteamiento de la acusación popular ejercida por el Movimiento contra la intolerancia , de que los 10 miembros de la banda ultra que acompañaban al a el presunto autor material del de el homicidio , sean juzgados por la comisión de un delito de asociación ilícita y no - - como así sostenían el juez instructor y el fiscal - - por la comisión de un delito de desórdenes públicos .
El cambio es importante , porque el delito finalmente imputado es más grave que el que inicialmente se planteaba en la instrucción del de el caso .
De producirse producir se una sentencia condenatoria , las penas aplicadas serían más severas .
Pero sobre todo , el cambio en la imputación supone una valoración jurídica sustancialmente diferente de las acciones violentas que llevan a cabo estos grupos .
Desde un punto de vista cualitativo , el cambio en el tipo delictivo aplicado a la acción punible constituye un salto adelante en la represión legal de la violencia organizada , porque _ entiende que la acción del de el apuñalamiento de una persona , mediando un acorralamiento previo de la víctima , por parte de un grupo organizado de hinchas radicales conocidos por un nombre que los identifica más .
Veámoslo Veamos lo .
El artículo 557 del de el Código Penal define como desórdenes públicos la acción de aquellos que " ... actuando en grupo , y con el fin de atentar contra la paz pública , alteren el orden público , causando lesiones a las personas , produciendo daños en las propiedades ... " .
Mientras que el artículo 515 prescribe que son punibles las asociaciones ilícitas y , entre otras , el Código atribuye esta condición a las siguientes : las que " después de constituidas promuevan la comisión de un delito " ; " las bandas armadas " ; " las que , aun teniendo por objeto un fin lícito , empleen medios violentos ... " ; " las que promuevan el odio o la violencia contra las personas , grupos o asociaciones por razón de su ideología , religión , creencias , la pertenencia de sus miembros o de algunos de ellos a una etnia , raza , o nación , su sexo , orientación sexual ... " , etcétera .
Pues bien , con el cambio en la imputación delictiva , el tribunal está asumiendo que el acto de violencia objeto de enjuiciamiento ha sido cometido por personas que actuaban bajo una estructura asociativa con finalidad ilegal .
Una naturaleza asociativa que , naturalmente , habrá que probar en juicio , pero que ya desde ahora supone una valoración jurídica más beligerante contra las acciones violentas cometidas no sólo por los - - permisivamente denominados - - grupos de aficionados radicales en el fútbol , sino también por los grupos de skins que atacan a emigrantes extranjeros , a homosexuales ...
De esta forma , el Estado puede responder de forma más contundente contra la acción de grupos que no se constituyen de forma episódica u ocasional , sino que se organizan con una cierta voluntad de permanencia para ejercer , entre otras actividades , una sobre la que el Estado no puede transigir : el culto a la violencia .
Faltan pocos meses para que se conmemoren los 25 años de la Fundació Miró o , para decirlo decir lo de modo , quizá más preciso , pero menos popular , el Centre d'Estudis d'Art Contemporani .
El edificio se inauguró en 1975 , de acuerdo con la iniciativa que Miró había tenido cuatro años antes .
Tanto el edificio , de Josep Lluís Sert , como el contenido artístico que se puede contemplar en él se convirtieron muy pronto en un punto de visita destacado en la montaña de Montjuïc .
El éxito ha ido creciendo .
Van allí los interesados por la obra de Miró , los que quieren ver las diversas exposiciones y actos que se realizan allí , los que valoran la arquitectura de Sert , los que deciden subir a Montjuïc y se lo encuentran sin preverlo prever lo .
_ No he hablado con Rosa Maria Malet , que es su excelente directora , para pedirle pedir le datos de visitantes y otros detalles .
_ Ya se conocerán cuando se celebre el 25º aniversario .
Además , en la Fundació Miró hay un restaurante que es muy agradable , sobre todo cuando hace buen tiempo , porque _ tiene una parte al a el aire libre , en un patio interior del de el museo .
Yo voy a comer allí una vez cada año , para recordar , con otros amigos , a Alex Ferrer Isbert , que trabajaba para la Fundació y murió tan joven .
Joan Miró ha sido uno de los artistas catalanes con más fama internacional .
Sus manchas de colores vivos , perfiladas en negro , sus símbolos , que evocan estrellas y lunas y pájaros , han sido muy imitados , pero todavía más : el estilo Miró ha influido - - posiblemente como ningún otro pintor - - en las formas y colores de la sociedad actual .
Existen muchas obras cartelísticas , diseños de piezas de interiorismo , objetos de uso cotidiano que tienen , aunque sólo sea en alguno de sus detalles , una estética mironiana .
Lo que ocurre es que a menudo _ no somos conscientes de ello , y eso demuestra hasta qué punto Miró habita en nuestro mundo visual .
Cuando Miró , después de pasar en su juventud por el expresionismo , el cubismo y el fauvismo , llegó a la fase de signos aparentemente simples que lo hicieron tan famoso , algún escéptico decía : " ¿ Eso ? Mi hijo también lo haría " .
_ Quería decir que aquello no tenía ningún mérito .
Cuando alguien dice de algún artista " yo podría hacerlo hacer lo como él " , _ es una señal inequívoca de que el artista ha conseguido el éxito más difícil de todos : el arte de la sencillez .
El que engaña , pero también el que perdura .
George W. Bush , gobernador de Tejas y candidato favorito del de el Partido Republicano a la Casa Blanca , se apuntó ayer una nueva victoria en las primarias celebradas en el estado de Virginia .
No obstante , una encuesta de The Washington Post reveló que su rival , el senador por Arizona John McCain , es el candidato más presidenciable a escala nacional , pues si las elecciones de Estados Unidos se celebrasen ahora , _ batiría por 56 % a 39 % al a el probable candidato demócrata , el vicepresidente Al A el Gore .
Todas las proyecciones de las televisiones dieron por ganador a Bush tras cerrarse cerrar se las urnas .
" _ He comprobado que _ puedo movilizar a muchos republicanos " , dijo triunfante el gobernador de Tejas .
Con esta victoria , el hijo del de el ex presidente Bush ganó otros 56 delegados , con lo que _ ya dispone de 187 de los 1.034 necesarios para ganar la nominación del de el Partido Republicano .
Washington y Dakota del de el Norte también celebraron ayer primarias y caucuses ( asambleas ) , respectivamente , pero ni Bush ni McCain recibirán el impulso definitivo hacia la nominación hasta el próximo martes , cuando 16 estados celebran primarias .
La tenista rusa Anna Kurnikova , una de las jugadoras que mayor admiración despiertan dentro y fuera de las pistas , ha aceptado la propuesta de matrimonio que le ha hecho la estrella profesional de hockey sobre hielo Pavel Bure , también ruso .
Según ha declarado Bure , la petición de mano se produjo el pasado viernes en un restaurante de Miami Beach ( Florida ) , donde él se arrodilló ante su novia ante la sorpresa y posteriores aplausos del de el resto de los comensales .
Bure , de 28 años , 10 años mayor que su prometida , aseguró que " la fecha de la boda se decidirá en marzo " , cuando Anna cumpla con sus compromisos profesionales .
Kurnikova es una de las tenistas más cotizadas , a pesar de que _ aún no ha ganado ningún torneo del de el circuito WTA .
Si Anna está a un paso de la capilla , Steffi Graff , novia de André Agassi , ha desmentido que _ tenga intención de casarse casar se el próximo 14 de junio .
" Es todo una invención de la prensa " , ha declarado la ex tenista , quien como otros famosos ha utilizado su página de Internet para aclarar las cosas .
Los Reyes de España y las infantas Elena y Cristina asistirán mañana a los funerales por Juana de Bulgaria , que tendrán lugar en Estoril ( Portugal ) , donde las familias reales de Bulgaria , Italia y España compartieron años de exilio .
La madre de Simeón será enterrada el Sábado en la capilla de los franciscanos de la ciudad italiana de Asís , donde Juana se casó en 1930 con el rey Boris de Bulgaria , muerto en 1943 .
La fallecida dispuso ser enterrada en Asís , ya que los restos de su marido , que fue enterrado en Sofía ( Bulgaria ) , desaparecieron durante la Segunda guerra mundial .
En 1991 , la familia real búlgara recuperó el corazón de Boris , que había sido conservado en formol .
Los sindicatos preparan movilizaciones contra el plan , que apenas afecta a España .
El grupo energético multinacional ABB Alstom Power confirmó ayer a los sindicatos que _ despedirá a 10.000 trabajadores , el 18,5 % de la plantilla , en todo el mundo .
El ajuste laboral afectará especialmente a Francia , donde se concentrarán 1.500 despidos , mientras que en España sólo están previstas 20 rescisiones de contratos .
El presidente de la compañía , Claude Darmon , anunció ayer a los representantes sindicales el recorte laboral a los ocho meses del de el nacimiento del de el grupo fruto de la fusión de las actividades productivas de la sociedad helvético-sueca Asea Brown Boveri ( ABB ) y de la firma franco-británica Alstom en julio de 1999 .
La delegada de CGT , Francine Blanche , aseguró que las supresiones de empleo en Europa afectarán a 1.500 personas en Francia , 1.360 en Alemania , 549 en el Reino Unido , 479 en Suecia , 385 en Polonia , 273 en la República Checa , 230 en Italia , 227 en Bélgica , 219 en Suiza , 104 en Noruega , 84 en Polonia y 20 en España .
La reducción de plantilla de los 54.000 empleos actuales a 44.000 se enmarca en el programa Energy 21 , que tiene como objetivo una disminución de los costes del de el 30 % en tres años .
La dirección de la compañía explicó que su intención es " negociar con los representantes sindicales locales , conforme a la legislación en vigor en cada país " , para reducir " al a el máximo posible las consecuencias sociales " de los despidos .
El plan de ajuste es la única salida posible , según la dirección de ABB Alstom Power , a la sobrecapacidad , los precios a la baja y a la concentración de la producción en Europa cuando los mercados están fuera del de el continente .
Los representantes sindicales de los 12 países afectados por la reestructuración del de el grupo se reunieron ayer para coordinar una respuesta al a el plan .
El representante del de el sindicato alemán IG Metall , Albrecht Kotitschke , dijo que " será difícil encontrar un denominador común " para las negociaciones europeas de un plan social , debido a " las diferencias de legislación " .
La delegada francesa Francine Blanche , de la CGT , se mostró determinada a hacer frente a " una multinacional con la única estrategia de obtener beneficios " , y _ advirtió de que si el presidente de la compañía " quiere la guerra , _ la tendrá " .
La CGT estudia la presentación de un recurso judicial contra el plan de ABB Alstom Power al a el considerar que la compañía no ha respetado la obligación de informar con antelación a los trabajadores .
Era de esperar que doña Ana Botella pasaría por Girona durante la campaña electoral .
_ Es la única provincia de España en la que el PP nunca ha conseguido un diputado .
La esposa del de el presidente del de el Gobierno es persona de mucha fe y con su presencia durante un ratito junto al a el Onyar seguro que _ espera lograr lo que nunca consiguió su marido .
Demarcación esquiva que vota a CiU , al a el PSC y hasta a ERC , pudiéndolo pudiendo lo hacer por el PP .
_ Es como la manía de hablar en catalán , existiendo la lengua castellana .
Todos los catalanes son raros , pero los gerundenses les sobrepasan y entre sus rarezas figura la de votar sólo un poquito al a el PP .
Si ahora se consiguen 100 votos más que en los últimos comicios , el éxito será innegable .
Quizá _ no alcancen para sacar un diputado , pero por lo menos lo habrá intentado doña Ana , que ha dejado a los componentes de la lista electoral más animados de lo que _ estaban antes de la visita .
Para ser candidato del de el PP por Girona hace falta mucha moral .
Quizá el Alcoyano ya no sea la máxima expresión del de el convencimiento en las propias fuerzas para vencer cualquier obstáculo .
De una persona decidida y segura de sí misma , a la que no asustan las dificultades que puedan cruzarse cruzar se en su camino , quizá haya que decir que _ tiene más moral que un candidato a diputado por el PP en Girona .
_ Estaba advertida y para ella _ no ha sido una sorpresa .
_ Sabía que _ no firmaría autógrafos , que las gentes de Girona no se echarían en sus brazos al a el verla ver la pasar y que las madres no pondrían a sus hijos a su alcance para que _ depositara un beso cariñoso en sus tiernas mejillas .
Esto suele ser habitual en muchas provincias de las Españas , tal como doña Ana puede comprobar con frecuencia .
Pero tampoco se esperaba tanta frialdad , tanto distanciamiento y tanta indiferencia .
- - Mira , la dona del de el Asnar .
- - Ah , buenu ... .
La política impone muchos sacrificios y para doña Ana seguramente lo ha sido su breve estancia entre gente tan rara , que no vota al a el PP y que no quiere que su marido sea presidente del de el Gobierno .
El presidente francés , Jacques Chirac , y el primer ministro , Lionel Jospin , dieron ayer por zanjada la crisis abierta en la cohabitación , tras la agitada visita de Jospin a Israel y los territorios palestinos .
En realidad , cada cual mantuvo su posición .
Tras un encuentro a solas de los dos dirigentes , Chirac reafirmó ante el Consejo de Ministros sus prerrogativas en materia de política exterior recordando que , " en cualquier circunstancia , el interés de Francia es el de hablar con una sola voz " .
A la salida del de el Elíseo y contrariamente a su costumbre , Jospin intentó minimizar la advertencia presidencial y _ subrayó : " Hubo una comunicación del de el ministro de Asuntos Exteriores , una frase mía y una del de el presidente " .
El portavoz gubernamental , Daniel Vaillant , también desdramatizó al a el asegurar que la declaración de Chirac " estaba cargada de sentido común " .
Pero Jospin volvió a la carga y _ reivindicó de nuevo su libertad de expresión en política exterior como lo hizo Chirac durante su cohabitación con François Mitterrand , entre 1986 y 1988 .
La policía busca al a el tractorista , que se fugó .
Un accidente ferroviario causó ayer 35 muertos en el norte de Marruecos .
La tragedia se produjo a las 8.35 horas de la mañana a 12 kilómetros de la ciudad de Alcazarquivir cuando un tren arrolló a un tractor en cuyo remolque viajaba un grupo de 46 hombres , mujeres y niñas que , como cada amanecer , se trasladaban desde sus pueblos a las explotaciones agrícolas donde _ trabajaban .
Entre las víctimas había 24 mujeres , algunas de las cuales eran niñas .
Además , murieron 11 hombres y ocho personas resultaron heridas .
Sólo tres mujeres , que consiguieron saltar a tiempo , resultaron ilesas .
El accidente se produjo después de que el conductor se decidiera a cruzar la vía del de el tren pese a la intensa niebla que cubría la zona .
Eso hizo que , hasta que _ no estuvo sobre los raíles , _ no percibiera la presencia del de el ferrocarril .
Entonces , su única reacción fue acelerar .
Ese acelerón , que sacó el vehículo de la vía y salvó la vida del de el conductor , fue lo que condenó a todos los campesinos puesto que el tractor arrastró al a el remolque donde _ viajaban hasta colocarlo colocar lo a merced de la brutal arremetida del de el ferrocarril .
Tras el choque , el conductor se dio a la fuga y actualmente _ es buscado por la policía .
Francisco Alvarez , ex jefe superior de policía de Bilbao y del de el mando único de la lucha antiterrorista , declaró ayer que , pese a sus cargos , _ no dispuso de ninguna información sobre el caso Lasa y Zabala .
Ayer también testificó Izaskun Ugarte , viuda del de el etarra Mikel Goicoetxea , Txapela , asesinado por el GAL en diciembre de 1983 , que declaró que José Antonio Lasa y José Ignacio Zabala eran de las pocas personas que conocían su domicilio .
Alvarez confirmó que el GAL estaba dividido en cuatro grupos que eran identificados con los colores de los uniformes de sus supuestos miembros .
El azul era empleado para la Policía , el verde para la Guardia Civil , el marrón para los militares y el francés para los empresarios .
Izaskun Ugarte recordó que su familia se trasladó de Biarritz a San Juan de Luz en octubre de 1983 y que Lasa y Zabala les ayudaron en la mudanza .
La viuda admitió que su marido se preocupó cuando _ se enteró de la desaparición de los jóvenes y _ adoptó medidas de seguridad después de observar " movimientos extraños " en torno a su domicilio .
Txapela fue asesinado por dos individuos que le dispararon en el portal de su casa en presencia de su mujer y de su hija pequeña .
Ugarte declaró que su vida familiar era íntima .
" _ No teníamos mucha relación con los otros refugiados .
_ Eramos considerados como gente que hacía su vida " , matizó _ .
En la sesión de ayer también declaró el arquitecto Angel Fariños , que en 1987 remodeló el Palacio de la Cumbre de San Sebastián .
El testigo ofreció explicaciones confusas en las que _ confirmó detalles declarados por Felipe Bayo .
Este acusado identificó en 1997 , cuando _ se arrepintió , las habitaciones del de el palacio en las que supuestamente se interrogó a Lasa y Zabala .
Fariños desmintió algunos extremos de la versión del de el policía Angel López Carrillo , que confesó haber marcado con un número las estancias donde estuvieron los presuntos etarras .
Tres guardias civiles y un policía ratificaron punto por punto la versión ofrecida por los acusados .
La policía se inhibe en los disturbios " para evitar heridos y que no se diga que _ actúa salvajemente " .
Violentas protestas contra la prohibición de importar cordero sacudieron nuevamente ayer la ciudad de Melilla , pero en esta ocasión la policía no intervino " para evitar 20 heridos - - como justificó el delegado del de el Gobierno en la ciudad , Enrique Beamud - - y para que no se diga que _ actúa salvajemente " .
Aunque los disturbios se repitieron en los barrios habitados mayoritariamente por musulmanes , como Cañada de Hidum , Reina Regente , Cabrerizas y Monte María Cristina , los vecinos manifestaron a este diario que no fueron atendidas sus reiteradas llamadas a comisaría para denunciar cortes de carreteras y quema de contenedores .
Ni acudieron los agentes ni los bomberos , lo que obligó a los propios vecinos a apagar el fuego de las barricadas , ante el temor de que _ afectaran a sus hogares , e incluso a abrirlas abrir las parcialmente para que los vehículos pudiesen pasar .
Si bien durante las mañanas y las tardes la normalidad reina en la ciudad norteafricana , las protestas arrecian por la noche .
Los más violentos , principalmente jóvenes de entre 16 y 20 años , algunos incluso encapuchados , incendian contenedores de basura , troncos y coches desguazados , que _ luego utilizan para sus barricadas y para cortar carreteras .
Tras los graves incidentes del de el martes , en los que una lluvia de piedras provocó que la policía tuviera que abandonar el lugar de los sucesos , la autoridad gubernativa decidió ayer que los efectivos policiales se mantuvieran " expectantes " y _ no actuaran para evitar nuevas " batallas campales " .
La prohibición de traer borregos marroquís para celebrar la Pascua Grande musulmana , debido a la epidemia de fiebre aftosa detectada en el país vecino , se mantendrá pese a las protestas .
El delegado del de el Gobierno en Melilla dijo ayer que ya se han importado más de 2.000 corderos de la Península y que el abastecimiento para la comunidad musulmana para la celebración de su fiesta " está asegurada " .
La Audiencia de Barcelona ha absuelto a un marroquí acusado de violar y esclavizar a una menor que estaba a su cargo en España , al a el creer que la víctima presentó la denuncia " para evitar la vuelta a su país de origen " .
La sentencia señala que la madre de A. T. , de 15 años , la envió en agosto de 1996 a casa del de el acusado y de su esposa en El Prat de Llobregat para que " _ cuidaran de ella " , lo que no sucedió , según la joven .
A. T. denunció que _ había sido maltratada y violada por Abdeljlak B. durante las ausencias de la esposa .
El tribunal afirma que , a pesar de que la declaración de la joven resultó " coherente " , la gravedad de las acusaciones sobre la " violencia física y psíquica " fue descrita de forma " pobre y esquemática " y con algunas contradicciones .
Los forenses tampoco aclararon si las lesiones que tenía la chica respondían a una violación .
Para la sala , la denuncia podía tener como objetivo evitar tanto " las dificultades de convivencia y económicas " que pasaba la familia , " así como la vuelta a Marruecos , donde vivía su madre " .
Deutsche Telekom y Telefónica mantienen negociaciones para establecer un acuerdo de fusión , según publicó ayer el diario financiero The Wall Street Journal .
Según el periódico , en las últimas semanas ambas corporaciones han mantenido conversaciones para alcanzar una fusión .
" Aunque cualquier tipo de acuerdo entre las dos está todavía muy lejos y es improbable que _ ocurra antes de las próximas elecciones generales en España , las conversaciones resaltan el frenético ritmo que hay en este sector en Europa en este sentido " , dice el diario .
Telefónica declinó ayer comentar el rumor .
En las últimas semanas se ha casado a Telefónica con BT , Telecom Italia y también con Deutsche Telekom .
La consecuencia directa de esas especulaciones acostumbra a ser el fortalecimiento de las acciones de la compañía presidida por Juan Villalonga en la bolsa , aunque ayer el rumor obtuvo poco éxito .
La revalorización que _ tendrá en el futuro han hecho que la compañía sea candidata a una fusión desde una posición sólida , aunque _ todavía tiene un precio en bolsa más bajo que el de sus pretendidos aliados .
El diario estadounidense resalta que el principal interés de Deutsche Telekom por Telefónica es la posición de la firma española en Latinoamérica y la coincidencia de planes para el mercado de EEUU .
El jugador montenegrino transformó un penalti que él mismo provocó en una jugada con Milla .
El equipo de Cúper no pudo con la maldición que le mantiene sin ganar un encuentro en Italia .
El Valencia mantiene intacta su maldición ante los equipos italianos , en cuyo territorio _ nunca ha podido ganar un partido .
Ayer _ cayó ante la Fiorentina ( 1-0 ) y _ lo hizo con una cuña de su propia madera : Mijatovic .
El ex jugador del de el Valencia y del de el Real Madrid marcó el único tanto del de el partido por mediación de un penalti que provocó él mismo y que permite al a el equipo italiano destacarse destacar se en el liderato del de el Grupo B de la Liga de Campeones .
La Fiorentina sumó los tres puntos en juego a pesar de que sus méritos fueron escasos y de que el argentino Batistuta estuvo negado ante la portería defendida por Cañizares .
El conjunto italiano y el Valencia justificaron con su juego la irregular trayectoria que _ llevan en sus respectivos campeonatos de Liga .
Los errores en los dos bandos , sin embargo , mantuvieron la emoción hasta final .
El balón fue alocado de una a otra portería y se produjeron las suficientes ocasiones de gol como para que el resultado no fuera tan corto .
Las bajas del de el sancionado Mendieta , en el Valencia , y el lesionado Chiesa , en la Fiorentina , se dejaron sentir en el nivel del de el juego .
Las cosas empezaron a torcerse torcer se de mala manera para el Valencia en los primeros minutos de juego , aunque el goleador Batistuta , recién recuperado de una lesión , hizo saber pronto que _ no era su noche .
El argentino se revolvió en el área y _ encontró una buena respuesta en Cañizares , que desvió un remate a córner ( m.6 ) .
El Valencia logró rehacerse rehacer se al a el empuje inicial de los italianos y _ empezó a merodear el área de Toldo por mediación de la rapidez de Ilie y Claudio López .
Mijatovic , sin embargo , sacó a relucir una de las cualidades por las que desde el Valencia _ saltó a la fama .
El jugador yugoslavo encaró a Milla y _ sacó un penalti , aunque esta vez no parece que el turolense tuviera culpa de ello .
El alemán Markus Merk , que creyó más en las representaciones teatrales de los jugadores de la Fiorentina que en las del de el Valencia , señaló penalti y Mijatovic lo transformó , a pesar de que Cañizares adivinó la trayectoria y _ a punto estuvo de desviar el balón con la punta de los dedos .
Además del de el gol encajado de penalti , Héctor Cúper se encontró con el contratiempo de la lesión de Milla - - en el menisco de su rodilla izquierda - - , producida posiblemente en la misma jugada en la que el árbitro decidió premiar la caída de Mijatovic .
La lesión de Milla .
El entrenador del de el Valencia se vio obligado a dar entrada a Angulo ( m.25 ) y a modificar la posición de varios de sus jugadores .
El recién incorporado ocupó en la banda derecha el puesto de Farinós .
Este se retrasó a la posición de Gerard , como pivote organizador por la izquierda , y el jugador catalán se desplazó un poco a la derecha para situarse situar se en el puesto de Milla .
El Valencia se asentó sobre el césped del de el estadio Artemio Franchi y dio la sensación de que en cualquier momento _ podría reponerse reponer se del de el gol encajado .
Gerard pudo conseguirlo conseguir lo en un remate de cabeza ( m.30 ) y también Ilie y Farinós en tres o cuatro ocasiones más , pero el balón siempre fue fuera , a poca distancia de los palos , o _ se encontró con Toldo , el mejor jugador del de el conjunto florentino junto al a el portugués Rui Costa .
La Segunda parte fue un calco de la Primera .
Los saques de Toldo los esperaban 20 jugadores en el centro del de el campo .
A partir de ahí había que esperar quién se apoderaba del de el balón y hacia dónde _ avanzaba .
Pero la ocasión más clara la volvió a protagonizar Batistuta , que remató de cabeza fuera de la portería cuando _ se encontraba a dos metros de línea de gol y sin oposición ( m.53 ) .
Sarah Ferguson , duquesa de York , fue la invitada de honor en una convención celebrada el Jueves en la localidad británica de Hartford , a la que asistieron 500 personas que han seguido el método de adelgazamiento que ella promueve .
Fergie , EX nuera de la reina Isabel II , fue recibida entre ovaciones y _ paseó llevando en la mano un balón hinchable que representaba los kilos que _ ha perdido personalmente .
Después _ ofreció una conferencia de más de una hora en la que _ explicó a los asistentes , en su mayoría mujeres , los problemas que _ ha tenido con el peso durante su vida y la satisfacción de haber conseguido solucionarlos solucionar los .
Una primera lectura del de el frenazo a la subida de los peajes hace presuponer que el beneficiado es el usuario de la vía de pago .
En Catalunya _ estamos habituados a que la clase política nos recuerde el acierto que fue ceder al a el sector privado la construcción de esas autopistas que con tanta prosperidad y desarrollo económico - - europeo y diferencial , dicen _ - - nos han obsequiado muchos años a cambio de unas insignificantes pesetas cada vez que _ movemos el coche que esa misma prosperidad nos permite malpagar .
Una lectura más detenida revela otras inquietudes .
Las concesionarias que graciosamente mantienen y explotan estas vías - - el equivalente rodado del de el estanco o la administración de lotería de antaño - - jamás pierden .
El Gobierno de Aznar y el de Pujol - - que en este asunto practica desde hace meses una política de claqué : pisotón sonoro y dos pasos atrás - - están obligados por ley a compensar a las concesionarias por la subida de los precios que se registra cada año .
_ Cobrarán , no del de el peaje , sí de los impuestos .
De poco sirve que las políticas económicas hayan contribuido a estimular el consumo - - más tráfico en los peajes - - y a bajar los tipos de interés - - menor coste de financiación empresarial y amortización más rápida - - .
No estaría mal algún gesto social claro de estas concesionarias , que dependen sobre todo de las cajas de ahorro .
La tasa de desempleo llega al a el 4,9 % , la más alta desde 1945 .
El paro japonés alcanzó un nuevo récord histórico en Febrero y la tasa de desempleo se elevó hasta el 4,9 % de la población activa .
Este es el nivel de paro más alto desde la segunda guerra mundial y los expertos prevén que _ siga aumentando en los próximos meses .
La economía japonesa se encuentra en recesión .
Japón , considerado tradicionalmente como un país con una tasa de paro insignificante , contaba a finales de Febrero con 3,27 millones de demandantes de empleo , lo que supone 180.000 personas más que en enero .
Una de las razones de este aumento del de el paro son los planes de reestructuración llevados a cabo por algunas de las grandes empresas japonesas .
De los 3,27 millones de parados , un total de 1,15 millones se han visto obligados a abandonar involuntariamente su trabajo .
El Gobierno prevé que los próximos meses sean malos en materia de empleo , ya que _ espera que se incorporen al a el mercado laboral los nuevos licenciados en las universidades debido a que el año escolar acaba de terminar .
El paro en Japón afecta en mayor medida a los hombres , que han superado la barrera del de el 5 % situándose situando se en Febrero en el 5,1 % .
Las mujeres mantienen su tasa en el 4,5 % , ya que _ se ven beneficiadas por el crecimiento de la contratación a tiempo parcial .
Las estadísticas conocidas ayer muestran también un crecimiento del de el 3,8 % de los gastos de los hogares en Febrero , el primer incremento desde hace siete meses .
El índice de precios al a el consumo japonés registró en Febrero una caída del de el 0,1 % en comparación con enero .
El descenso de los precios se debió a la debilidad del de el consumo interno , que aún se resiente de la crisis económica , y a la apreciación del de el yen .
La primera cita de un mes decisivo .
El equipo afrontará mañana el duelo ante el Valencia sin ninguna psicosis .
" No es necesario hacer cálculos , hay que seguir jugando igual " , dice Rivaldo .
" _ Podemos ganar las cuatro copas de Europa " , afirma Núñez con optimismo .
El Barça está libre de temores .
El equipo vive una situación idílica .
_ Se siente más fuerte que nunca , ajeno a cualquier inquietud , convencido de que _ va por el buen camino y de que ningún obstáculo le detendrá en su carrera hacia el título .
Ni el Valencia , ni el regreso del de el Piojo , ni los ataques externos .
Nada altera la confianza del de el vestuario .
Todos se esfuerzan por contener la euforia , pero no es fácil resistirse resistir se al a el optimismo y al a el placer de empezar a hacer cuentas .
Algunos , como Rivaldo , prefieren arrinconar la calculadora : " No es necesario hacer cálculos .
Lo que hay que hacer es seguir jugando igual " .
En otras circunstancias , la visita de mañana del de el Valencia provocaría un incordiante cosquilleo en el cuerpo .
Pero ahora el Barça afronta la cita con su gran bestia negra sin mirar atrás .
Nadie piensa en la posibilidad de un nuevo fracaso .
Nadie habla de " síndrome " , nadie quiere concederle conceder le un valor especial a la maldita figura de Claudio López .
Al A el contrario .
El discurso común se ha centrado en minimizar el factor Piojo y valorar al a el Valencia en su conjunto .
" No hay que preocuparse preocupar se sólo del de el Piojo , sino de todo el equipo " , dijo Rivaldo .
El delantero brasileño se mostraba satisfecho de su decisión de no haber viajado a Colombia para jugar con la selección de su país .
Gracias a este descanso , el delantero ya se encuentra totalmente recuperado de sus problemas en la espalda .
Curiosamente , Rivaldo se ha perdido los tres duelos de esta temporada con el Valencia ( la derrota en la Supercopa y el 3-1 de Mestalla ) , pero _ no alberga sentimientos de revancha .
" _ Tengo las ganas de siempre " , comentó _ .
Las cuentas del de el vestuario .
Rivaldo es uno de los pocos que no quiere hacer cuentas .
Pero en el vestuario sí que circulan los cálculos .
Todos parten de la misma exigencia : ganar los cinco partidos del de el Camp Nou .
_ Son quince puntos innegociables , a los que habría que añadir entre tres y cinco más logrados en campo contrario .
Y un detalle más : que el Deportivo falle .
En este aspecto , no hay dudas .
" El Deportivo no ha ganado este año fuera de casa " , recordó Gabri .
Los jugadores están convencidos de que , tarde o temprano , el líder acusará la presión .
El Barça , en cambio , se siente capaz de todo .
_ Ha llegado al a el momento clave en la mejor disposición posible .
Le espera un mes terrible en el que se juega al a el todo o nada .
Y no sólo en fútbol .
Las secciones de básquet , balonmano y hockey patines ( la primera en conquistar la Liga ) comparten esa situación .
Alusiones al a el Madrid .
Ante este panorama , Josep Lluís Núñez ha entrado en escena con afirmaciones contradictorias .
Por un lado , _ ha intentado contener la euforia ( " me preocupa que la gente está muy segura de ganar los títulos " ) ; por otro , _ ha dado también rienda suelta a sus ilusiones : " _ Podemos ganar las cuatro Copas de Europa " .
" _ Es difícil , pero nada es imposible " , declaró _ en una entrevista a Canal Barça .
El presidente azulgrana ensalzó el gran momento deportivo que vive el club , en contraposición a las dificultades que atraviesa el Madrid .
En este sentido , _ achacó las críticas contra los arbitrajes al a el deseo " de querer ocultar sus errores y la mala temporada que _ están haciendo " .
Núñez también habló del de el caso Anelka : " Si _ castigas a un jugador y cuando _ pierdes un partido _ lo perdonas , eso sí que pasa factura .
Nosotros tenemos una estructura " .
El regreso del de el director de ' Todo sobre mi madre ' .
El realizador dice que _ volverá a rodar en Barcelona porque _ le da " suerte " .
_ Afirma que el proyecto en EEUU tan sólo es un paso aislado en su carrera .
Antonio Banderas y Penélope Cruz trabajarán en sus próximas películas .
Más de 100 periodistas , 20 cámaras de televisión y muchos fotógrafos , muchísimos , recibieron ayer en el salón de conferencias de un hotel de Madrid a Pedro Almodóvar , que venía acompañado de su Oscar y de tres de sus actores : Marisa Paredes , Antonia San Juan y Eloy Azorín .
Almodóvar quiso que el acto de ayer fuera el punto final ( " _ necesito una vida normal " ) de una increíble carrera de éxitos para Todo sobre mi madre , que _ rodó en gran parte en Barcelona .
Pedro Almodóvar contempla el Oscar durante la rueda de prensa de ayer en Madrid .
Almodóvar adelantó ayer que _ volverá a rodar a Barcelona : " _ Es una ciudad que me da suerte y , de la misma forma que _ estoy seguro de que en mis próximos proyectos estará Antonio Banderas , también _ estoy seguro de que _ volveré con mis cámaras allí .
_ Me he sentido muy cómodo en Barcelona " .
Almodóvar no señaló el día de ayer como el adecuado para dar noticias .
_ Sólo dijo que en su agenda de futuro figuraban tres proyectos , sin precisar el orden .
_ Rodará dos películas en España y una en Estados Unidos .
Una , no una carrera allí .
" Algo puntual " .
Su intención es seguir desarrollando su carrera en España , aunque _ no descarta invitar a actores extranjeros .
Protagonistas masculinos " En los tres puede que estén Antonio Banderas y Penélope Cruz , pero todavía hay que esperar un poco " , adelantó _ .
El proyecto americano es la adaptación de la novela The paper boy .
" Pero no me acaba de convencer el guión , y _ quiero darle dar le otra vuelta " .
Los dos guiones españoles _ los tiene avanzados , pero lo único que se atrevió a decir de ellos es que " los protagonistas serán masculinos " .
Parece que , por fin , Almodóvar va a dar más importancia al a el hombre que a la mujer en alguna de sus películas .
El cineasta se fotografió con su Oscar durante un buen rato y luego _ lo colocó entre los micrófonos que llenaban la mesa de conferencias .
" Aquí está _ .
Luego _ podéis pasar en procesión para tocarlo tocar lo " , dijo _ para empezar .
Luego _ confesó que _ necesitaba una vida normal y , mirando al a el Oscar , _ se confesó : " _ Tengo que recuperar la vida en el mismo punto anterior a que este señor dorado viniera a visitarnos visitar nos " .
El señor dorado le visitó el mismo día que la Academia del de el Cine Español lo seleccionó para competir en Hollywood .
Eso fue hace unos cuatro meses .
" El Oscar no lo es todo " , _ siguió contestando preguntas .
" Me quedan muchos sueños por cumplir .
El Oscar es uno de ellos , el de esta película en concreto , pero cada día _ me invento un sueño por cumplir " , dijo _ redondeando una gran frase a la que sólo le faltaba música de fondo .
De momento , el Oscar _ lo ha colocado en la librería de su casa .
" _ Se puede ver desde todas partes " , informó _ .
_ Le pidieron que _ hiciera un balance de su viaje a Los Angeles y lo mejor , según dijo _ , fue haber vuelto .
" _ He sobrevivido .
Eso es lo que cuenta .
_ Me alegro de haber podido con todo , porque cualquier paso que daba era muy bueno para la película , pero muy malo para mi salud , sobre todo mental " .
¿ Qué pensó _ cuando _ se quedó solo en la cama después de recibir el Oscar ? .
Almodóvar sonrió cuando _ escuchó la pregunta .
" _ No me acosté solo " .
¿ Se acostó _ con el Oscar ? .
El surrealismo es una de sus especialidades , pero _ ya no tuvo más remedio que reír .
" _ Me metí en la cama no con una estatuilla , sino con una estatua de carne y hueso " , remató _ para saciar la curiosidad de algún programa vespertino de televisión .
Todavía le sorprende , a pesar de los elogios , que Hollywood le haya premiado .
" Mi cine siempre ha sido el opuesto a lo que gusta por allí , y yo creo que los que han cambiado son ellos y no yo " .
Luego _ rectificó sobre la marcha .
" Bueno , _ siguen siendo tan conservadores como siempre , pero esta película les ha entrado bien y _ se han vuelto locos por ella " .
Entre los que se han vuelto locos por Todo sobre mi madre figura Sean Connery , con quien _ habló antes de recibir el Oscar .
" Con esa voz que _ tiene , _ me dijo que le había gustado mucho la película , tanto que _ la consideraba como una de las 10 mejores que _ había visto en su vida " .
_ También le pidió un papel , como Harrison Ford .
Lo peor de la pérdida de votos y de escaños de Izquierda Unida es que ahora los dirigentes han de afrontar una regulación de empleo como si _ fueran empresarios .
Para personas que se impusieron como misión liberar a los explotados de las garras y la codicia de los explotadores , ha de ser trágica la situación en que _ se encuentran .
Los malos resultados electorales han comportado una sustancial reducción de las subvenciones que se perciben del de el Estado , lo que obliga a recortar los gastos .
Unos 47 trabajadores de IU se encuentran ahora amenazados de despido .
_ Son asalariados , como lo serían en cualquier empresa , pero _ son , sobre todo , compañeros y compañeras que ponen su fuerza de producción al a el servicio de unas ideas .
La política es como un supermercado , en el que cada consumidor elige el producto que más le gusta .
Si la oferta de IU tuvo poca demanda el 12-M , los compañeros y las compañeras no tienen la culpa .
Una situación de crisis es idéntica en una empresa que en una formación política .
Sólo hay una diferencia .
En una sociedad , el empresario puede contratar los servicios de profesionales expertos en trabajos sucios .
Por estética , en IU no queda otro remedio que dar la cara .
El señor Anguita y el señor Frutos , tan de izquierdas , nunca podían imaginar una situación así .
Los compañeros y compañeras se han organizado .
Les asesoran las mismísimas Comisiones Obreras , que ya no son correa de transmisión del de el PCE .
_ No se resignan a ir a la calle .
_ Discrepan de que al a el señor Anguita se le pague el alquiler de un chalet , lo que supone un gasto mensual de 318.000 pesetas mensuales , y _ no se conforman con que el recorte en gastos de la casa le obligue a prescindir de la piscina .
Si _ quiere chalet con piscina , que se lo pague él .
Todo puede empeorar en la vida y no hay que descartar una manifestación de trabajadores solidarios con los despedidos de IU .
Para los dirigentes , _ sería demoledor .
¡ Si doña Dolores Ibárruri levantara la cabeza ! .
Los padres de la joven , que vive en Uruguay , fueron víctimas de Videla .
Después de una larga odisea , el poeta argentino Juan Gelman ha conseguido realizar su sueño : encontrar a su nieta , desaparecida en 1976 , al a el principio de la dictadura militar del de el general Videla .
El presidente uruguayo , Jorge Batlle , confirmó ayer que la nieta de Gelman , hija de desaparecidos , fue hallada en Montevideo .
Gelman , que se entrevistó con el presidente uruguayo antes de que éste hiciera pública la noticia , ha recibido el apoyo de más de 160 intelectuales de 70 países en su intento de seguir las huellas de la joven .
Batlle aseguró que el poeta argentino por fin " ha podido encontrar a la persona , que cree con toda seguridad que _ es su nieta " .
El presidente uruguayo añadió que se llevarán a cabo exámenes médicos para confirmar que existe una relación de parentesco entre la chica , que en la actualidad tiene 24 años , y el célebre poeta .
Gelman había intentado en vano que el predecesor de Batlle , Julio Maria Sanguinetti , le brindara su colaboración para encontrar a su nieta .
El poeta , en una carta abierta , le reclamó su apoyo .
En aquella misiva , Gelman explicó que su nuera María Claudia García fue detenida en agosto de 1976 , cuando _ estaba embarazada .
Después _ fue encarcelada en un centro clandestino de Buenos Aires y trasladada a un hospital de Montevideo .
Su hijo también fue asesinado .
El hijo de Gelman , Marcelo , también fue detenido durante la dictadura argentina .
Su cadáver no le fue devuelto hasta 1998 .
Gelman , que inició la búsqueda desesperada de su nieta en 1976 intentará reencontrarse reencontrar se con ella en la intimidad .
Según el poeta , " la persona que _ busco nació en Uruguay , _ vive en Uruguay y _ es muy querida por sus padres adoptivos " .
La búsqueda de Gelman despertó una amplia solidaridad internacional tras la negativa del de el ex presidente uruguayo Sanguinetti a aportar datos al a el poeta sobre el paradero de su nieta .
Sanguinetti , poco antes del de el traspaso de poderes , se limitó a decir que " ningún niño ha desaparecido en Uruguay " .
Según estimaciones de familiares de las víctimas de la represión militar , 141 uruguayos desaparecieron , entre ellos siete menores , como consecuencia del de el Plan Cóndor , puesto en práctica por las dictaduras suramericanas para librarse librar se de la oposición .
La noticia del de el hallazgo de la nieta de Gelman ha provocado una auténtica conmoción en Uruguay , ya que _ es la primera vez que un presidente asume el problema de los desaparecidos .
Rechazado el recurso de fiscales progresistas contra Fungairiño .
El Tribunal Supremo ha desestimado el recurso interpuesto por la Unión Progresista de Fiscales contra el ascenso de Eduardo Fungairiño a fiscal de Sala y su nombramiento como fiscal jefe de la Audiencia Nacional , acordado por decreto del de el Consejo de Ministros el 30 de mayo de 1997 .
La sentencia señala que el informe del de el Consejo Fiscal que consideró no idóneo a Fungairiño para su promoción a fiscal de Sala no era vinculante para el fiscal general del de el Estado , Jesús Cardenal , quien propuso el nombramiento .
Chile quiere impulsar la relación con España tras el ' caso Pinochet ' .
El embajador chileno en España , Sergio Pizarro , declaró ayer en Córdoba que , una vez el ex dictador Augusto Pinochet ha podido regresar a su país , el Gobierno chileno tiene " mucho interés " en relanzar sus relaciones con España .
Condenas contra miembros de ETA e Iparretarrak .
La Audiencia Nacional condenó ayer a 32 años de prisión a José Luis Barrios y a 34 años a sus compañeros del de el comando Andalucía de ETA Maite Pedrosa y Mikel Azurmendi , por un intento de atentado en Granada .
Los dirigentes de la organización terrorista vascofrancesa Iparretarrak Philippe Bidart y Jean Gabriel Mouesca fueron también ayer condenados a 20 y 15 años de prisión .
Rojas-Marcos quiere integrar a los tres sectores del de el PA .
El presidente del de el Partido Andalucista declaró ayer su deseo de integrar en una sola candidatura para la dirección de su formación a los tres sectores que coexisten en la misma : el oficial , encabezado por él mismo ; el renovador , dirigido por Julián Alvarez , alcalde de Ecija , y el regeneracionista , capitaneado por Mar Calderón y Pedro Pacheco .
La cadena francesa de televisión France 2 difundió ayer un vídeo en el que se muestra el puñetazo que un policía dio a una mujer embarazada de origen marroquí , a la que _ llamó " árabe asquerosa " , y que posteriormente fue detenida .
Los hechos se produjeron el pasado domingo en la localidad de Ris-Orangis ( sur de París ) y _ fueron grabados por un adolescente que vive en una casa cercana al a el lugar donde ocurrió la supuesta agresión .
Previamente a su emisión en público , el vídeo fue revisado , entre otros , por Manuel Valls , portavoz del de el primer ministro francés , Lionel Jospin , y el diputado socialista Jacques Guyard .
La mujer , Hayat Khammal , de 27 años y embarazada de cuatro meses , recibió el puñetazo en el tórax por parte del de el agente , propinado con la mano en la que éste llevaba las esposas .
El suceso se produjo durante un altercado con tres policías que reprochaban a la víctima que _ no les cediera el paso con su coche en un cruce y que _ no llevara todos los papeles del de el vehículo .
Los hechos ocurrieron a las cuatro de la madrugada del de el domingo , cuando Khammal , que conducía el coche , su madre y tres primas volvían a su domicilio tras asistir a una boda .
Según la versión de la agredida , ella no cedió el paso a los policías porque le pareció que el coche patrulla estaba detenido .
Después de amonestar a la conductora , el agente investigado le pidió a Khammal los papeles , y ésta reconoció que _ los tenía en su casa .
Ante la repetida exigencia del de el policía de que _ le entregara la documentación y la amenaza de detenerla detener la , la joven replicó que _ tenía legalmente 48 horas para presentarla presentar la .
De acuerdo con su versión , el agente la insultó aludiendo a sus orígenes étnicos , e incluso en la grabación se le oye gritar en tono indignado : " ¿ Qué es este zoco ? Todo el mundo contra el coche " .
Durante la discusión , el policía agredió a la mujer , mientras sus compañeros de patrulla trataban de contenerlo contener lo .
Después llegaron otros nueve coches policiales .
Los agentes acabaron deteniendo a la joven - - que pasó 10 horas arrestada - - , en el momento en que llegaba su padre con los papeles que faltaban .
La policía presentó contra ella una denuncia por insultos .
El fiscal consideró ayer , después de haber visto las imágenes del de el vídeo , que _ se trató de " una intervención desproporcionada " .
Khamman presentó una denuncia contra el agente y _ prestó declaración ante la Inspección General de la Policía Nacional .
La agredida consideró que _ tiene " suerte " , porque , " sin esta grabación , _ habría sido declarada culpable por insultar a un agente " .
Un responsable policial explicó que si se confirma que el agente la llamó también " puta asquerosa " , el agente será expedientado , y si _ le espetó también " árabe asquerosa " , _ será juzgado .
Un centenar de pasajeros esperó siete horas la salida de un avión averiado .
Un centenar de personas tenía previsto despegar ayer a las 11.10 horas de Barcelona en el vuelo UX-9482 de Air Europa rumbo a Sevilla .
Parte del de el pasaje volaba por placer , pero otros pretendían cerrar tratos millonarios , trabajar o ser testigos en una boda .
Pero la lluvia y una doble avería aguaron la fiesta , porque el avión no partió hasta después de las seis de la tarde .
Así que ni se cerró el suculento trato ni la testigo entregó los anillos .
A cambio , el pasaje destiló tanta indignación que _ se amotinó .
Los pasajeros aguantaron con estoicismo su mala suerte un par de horas .
_ Aceptaron la excusa del de el mal tiempo , _ se creyeron después que debía limpiarse limpiar se el avión y _ asumieron al a el final que había una avería .
Hasta que _ se sintieron abandonados .
Presa del de el nerviosismo y del de el cabreo , una veintena de viajeros rodeó a una azafata y _ estuvo a punto de lincharla linchar la verbalmente .
Los ánimos se calmaron cuando cruzó la puerta de embarque número 24 una patrulla con cinco guardias civiles que con su sola presencia apaciguó a las masas .
Pero el daño estaba hecho .
" _ Nos han engañado " , clamó Jordi Ripoll , esgrimiendo el centenar de reclamaciones cursadas por el pasaje .
" No es la primera vez que Air Europa me toma el pelo " , vociferó Joaquín Camp .
Mario Hidalgo , director operativo de Air Europa , aseguró que la compañía luchó para recolocar a los afectados en otro vuelo , pero " _ fue imposible " .
La solución fue mandar desde Palma de Mallorca un avión con la pieza que subsanaba el fallo .
" No se podía volar sin ella " , defendió Hidalgo .
Pero el tráfico entre Baleares y El Prat acumuló ayer retrasos considerables y la pieza tardó .
" ¿ Por Qué AENA no hace nada en estos casos ? " , pregunta Camp .
El director general del de el grupo que fabrica las prendas Lois y Cimarron , Vicente Sáez-Merino , ha anunciado la decisión de la firma de invertir 700 millones este año para poder incrementar la producción para exportación , que ya representa el 62 % del de el total de facturación del de el grupo .
La expansión internacional también hará posible convertir en fijos a 209 trabajadores temporales .
La Audiencia Nacional investigará la querella de la premio Nobel de la Paz Rigoberta Menchú por el exterminio del de el pueblo maya durante la dictadura en Guatemala .
El fiscal jefe , Eduardo Fungairiño , también trata de parar el procedimiento .
Azulgranas y valencianistas jugarán el partido de ida de cuartos de la Liga de Campeones .
La reforma constitucional fue el telón de fondo del de el enfrentamiento .
La policía antidisturbios de Zimbabue empleó ayer gases lacrimógenos para detener los violentos enfrentamientos que estallaron en la capital , Harare , entre miles de manifestantes opositores y unos 300 veteranos de guerra , partidarios del de el presidente , Robert Mugabe .
Dos personas resultaron gravemente heridas en los choques .
Los 10.000 manifestantes , que protestaban contra la política de Mugabe , se dispersaron después de que la policía interviniera y _ sellara la zona .
Según testigos , los agresores , veteranos de la guerra de independencia , tendieron una emboscada a los opositores y , con piedras y palos , _ se ensañaron particularmente con las personas de raza blanca que habían acudido a la manifestación , informa Reuters .
" _ Estamos asqueados " , manifestó Thoko Matsche , líder de la opositora Asamblea Nacional Constituyente ( ANC ) , que organizó la marcha .
La protesta de ayer fue la más grave erupción de violencia en el país africano desde que , a principios de año , los veteranos de guerra ocuparon más de 600 granjas agrícolas de propietarios blancos con la intención de apoyar los planes de Mugabe de nacionalizar tierras .
La ANC había convocado la manifestación tras las amenazas de los veteranos de respaldar un Gobierno militar si el partido de Mugabe ( ZANU-PF ) perdiera las elecciones parlamentarias , previstas para Mayo .
El Gobierno de Mugabe pasa por su más grave crisis política y económica desde la independencia , en 1980 , tras perder , en Febrero , el referendo sobre la reforma constitucional .
Los analistas afirman que el partido en el poder encara un serio desafío de manos de la oposición y la ANC .
Los veteranos de guerra justificaron la ocupación de parcelas de granjeros blancos en el hecho de que la Constitución rechazada - - autocrática , según los críticos - - hubiera dado a Mugabe el derecho de nacionalizar tierras y redistribuirlas redistribuir las entre la población negra , despojada de muchos de sus derechos durante la colonia británica .
El conflicto del de el ' niño balsero ' .
Las empresas estadounidenses ya piensan en las oportunidades comerciales del de el poscastrismo .
Mientras los cubanos de Miami y de Cuba se desgarran por la custodia del de el pequeño Elián González , arrastrando a Washington a la refriega , las empresas estadounidenses no quitan ojo al a el suculento mercado en que se ha convertido la perla del de el Caribe , una presa vedada hasta ahora por el embargo comercial impuesto hace cuatro décadas , que terminará cayendo como una fruta madura en los brazos de las potentes corporaciones estadounidenses .
" Habrá una gran bonanza de oportunidades " , asegura Sergio Díaz-Briquets , presidente de la Asociación para el Estudio de la Economía Cubana .
Teo Babun , director de Cuba-Caribbean Development Co. , espera grandes beneficios para las empresas de todo el país y , sobre todo , de Florida , una vez que desaparezca el régimen castrista .
Babun confía en que Cuba se convierta en el principal socio comercial de Florida en los primeros cinco años tras la caída de Castro .
_ También cuenta con que los 11 millones de cubanos , reducidos actualmente a la miseria , sean ávidos consumidores del de el arroz cultivado en Luisiana , de la carne exportada por Illinois y de los textiles que fabrican las dos Carolinas .
Tejas y Houston se disputarán los contratos para renovar los numerosos puertos cubanos de carga .
Aunque Estados Unidos siga empeñado en mantener el embargo , otros muchos países han incrementado en los últimos años sus intercambios comerciales con La Habana , empezando por España , principal exportador internacional a Cuba , que suministra el 17 % del de el total importado por los cubanos .
Más de un centenar de corporaciones de 30 países invierten actualmente 850.000 millones de pesetas en Cuba .
Esta cifra no sólo ha atraído la atención de las empresas estadounidenses , sino que _ también ha aumentado su ansiedad , pues _ augura una gran competencia internacional por la conquista de Cuba , cuando desaparezca el embargo .
Hay ya ciertos sectores en que los dos archienemigos pueden negociar , porque _ están excluidos del de el embargo , como los vuelos chárter , las telecomunicaciones , el espectáculo , productos agrícolas , medicinas , el arte o , en general , todo aquello que , a ojos de Washington , no beneficia al a el Gobierno castrista .
Entre octubre de 1994 y diciembre de 1999 , la balanza comercial estadounidense con Cuba llegó a 127.500 millones de pesetas , una gota en el océano de beneficios que el mundo empresarial estadounidense espera cosechar en el poscastrismo .
Sin embargo , la espera puede ser larga , pues la opinión generalizada entre los exiliados y expertos en temas cubanos es que sólo la muerte de Fidel Castro desbloqueará las relaciones comerciales entre Cuba y Estados Unidos .
" Cuando Castro muera , _ será el principio del de el fin del de el embargo " , sostiene Carmelo Mesa-Lago especialista en economía caribeña de la Universidad de Pittsburgh .
Muchos exiliados cuentan con un periodo de inestabilidad tras la muerte de Castro , seguido por la formación de un Gobierno con el que Washington levantará el embargo .
Raúl Castro , hermano de Fidel , podría asumir el mando , aunque no se le considera suficientemente carismático para conducir a Cuba a una transición pacífica .
Los máximos dirigentes de UDC se despacharon a gusto contra los militantes del de el sector crítico , a los que _ acusan de haber filtrado los pagos de Fidel Pallerols .
Incluso Josep Antoni Duran Lleida planteó medidas disciplinarias contra los 14 firmantes de una carta , en la que se reclamaba información relativa a la contabilidad de UDC , y que fue publicada por la prensa .
Duran Lleida dijo que _ tomaría una decisión después de consultar a firmantes de la misiva si _ habían dado su autorización para que el contenido de la misma se hiciera público .
Presionar a UDC con este caso .
Según fuentes democristianas , Duran Lleida atribuyó la filtración del de el caso " a la miseria humana , el odio y a un ánimo de venganza " .
Mientras que Duran habló de la existencia de un " virus " , en alusión al a el sector crítico , Domènec Sesmilo se refirió a un " tumor maligno " que se debe extirpar .
" No nos temblará la mano " , afirmó el diputado , que es presidente del de el Centre d'Estudis Europeus per la Formació dels de els Treballadors ( CEEFT ) , que también recibió centenares de millones en subvenciones de Treball .
Algunos militantes lamentaron que , en una decisión sin precedentes , se hubiera declarado secreta la parte del de el consejo en la que se abordó este tema porque , a su juicio , _ va en contra de la transparecencia de la que hace gala la dirección .
El sector crítico cree que , después del de el consejo de ayer y del de el informe de los independientes , " se ha institucionalizado la caza de brujas " en Unió .
Una veintena de jóvenes que proferían consignas de apoyo a los presos etarras protagonizó durante la mañana de ayer un acto de intimidación contra los trabajadores del de el diario El Correo , en Bilbao , a los que _ sacaron fotos cuando _ accedían a las instalaciones situadas en la calle Pintor Losada del de el barrio bilbaíno de Santutxu .
Dos de los manifestantes , algunos de ellos con caretas blancas , se encaramaron al a el tejadillo de un edificio próximo y otros dos se encadenaron a la puerta de acceso al a el diario .
La Ertzaintza tuvo que utilizar un soplete para cortar las cadenas y _ procedió a la identificación de los cuatro individuos que , según fuentes del de el Departamento de Interior , parecían los " cabecillas " del de el acto .
La concentración se disolvió sin incidentes .
La Ertzaintza tardó cerca de una hora en hacer acto de presencia en el lugar de los hechos .
La presión de los radicales sobre los medios de comunicación se ha incrementado en los últimos días .
Si ETA intentó el pasado lunes matar al a el periodista de RNE Carlos Herrera con un paquete bomba que no llegó a estallar por un fallo técnico , hace apenas dos semanas los padres de un redactor jefe de El Correo también sufrieron el ataque de los violentos , que colocaron un potente artefacto ante su domicilio .
Los agentes hallaron en el domicilio armas para artes marciales y libros satánicos .
La policía busca a un joven de 17 años , vecino de Murcia , como presunto autor de la muerte de sus padres y de su hermana de 9 años .
Los cuerpos del de el matrimonio , formado por Rafael R. T. y Mercedes P. P. , y de su hija fueron localizados ayer a las cinco de la tarde en el interior de su domicilio , en la calle de Santa Rosa del de el barrio de Santiago el Mayor .
La policía encontró en la vivienda un hacha y varias armas típicas de artes marciales que podrían haber sido empleadas por el presunto parricida para matar a sus familiares .
Según fuentes policiales , los cadáveres del de el padre y de la niña estaban en el cuarto de baño , mientras que el de la madre se encontraba en la habitación de la pequeña , que sufría síndrome de Down .
La vivienda presentaba rastros de sangre , como si el autor o los autores hubieran trasladado los cadáveres de un lugar a otro de la casa .
El padre trabajaba como conductor de camiones en una empresa de materiales de construcción y la madre era ama de casa .
Los dos tenían una edad aproximada de 50 años .
Los vecinos confirmaron que el hijo mayor , de 17 años y que estudiaba en el instituto Mariano Vaquero , practicaba desde hacía cinco años artes marciales .
Un amigo del de el padre dijo que Rafael le había comprado recientemente a su hijo armas de lucha .
La policía , asimismo , encontró libros satánicos en la habitación del de el joven .
Otros vecinos de la familia aseguraron que hace unos meses , y por problemas con los estudios , el joven , de carácter tímido , se marchó de casa , aunque _ regresó poco después .
Un vecino que escuchó por la mañana los gritos de la pequeña fue quien alertó a la policía .
Después de varias horas llamando a la puerta de la vivienda e intentando conectar con la familia por teléfono , el vecino decidió exponer sus sospechas a los agentes .
El caso de Murcia se suma a otros dos parricidios registrados en marzo .
El primero se produjo el día 14 en Castell-Platja d'Aro ( Baix Empordà ) , cuando un hombre de 34 años mató a sus dos hijas gemelas con una escopeta de caza y después _ se suicidó .
Lorenzo Carmona Cañamero se había separado de su mujer hacía una semana .
El segundo suceso tuvo lugar en Sant Vicenç dels de els Horts ( Baix Llobregat ) .
Un joven de 19 años , Narciso Aguilar Martínez , apuñaló a su padre .
La policía detuvo a la novia de Narciso , de 17 años , a la hermana pequeña del de el presunto parricida y a un amigo de ésta por intentar hacer desaparecer el cuerpo .
El distrito de Sant Martí es uno de los puntos calientes de la violencia urbana .
El Port Olímpic y la zona de ocio que forma el denominado triángulo golfo son , a menudo , escenario de las agresiones de los skins .
Hace dos semanas , la policía detuvo a cinco cabezas rapadas , miembros de las Brigadas Blanquiazules , acusados de amenazar y lesionar a otros jóvenes en el triángulo golfo del de el Poblenou .
A la sombra de las musasas , los hombres de Mugabe veneran a su presidente y _ consideran justa la ocupación de las tierras de los hacendados blancos .
Su lucha , dicen _ , es una lucha por una tierra que es suya .
Por eso , los veteranos de la guerra no quieren que haya ninguna compensación económica a las expropiaciones por la fuerza .
Los veteranos de guerra intentan justificar las ocupaciones impulsadas por el presidente de Zimbabue .
Goromonzi Emmanuel Chitsaya , vicesecretario del de el comisariado en los cuarteles generales de la Unión Nacional Africana ( ZANU-PF ) , el partido en el poder en Zimbabue desde hace 20 años , se afana por demostrar que la ocupación de las tierras por los veteranos de guerra no es una cuestión de blancos contra negros y menos un episodio de la batalla entre la ZANU y el opositor Movimiento Democrático para el Cambio ( MDC ) .
" La ocupación es un conflicto entre ricos y pobres " , explica _ .
Vestido al a el estilo de los apparatchiki de la Europa del de el Este en la época de la perestroika , Chitsaya habla del de el presidente Robert Mugabe como de un Dios infalible , que devolverá la tierra a sus auténticos dueños .
" ¿ Cómo vamos a pagar compensaciones a los terratenientes por una tierra que es nuestra " , sostiene _ , mientras _ conduce el vehículo en dirección a Goromonzi , una población situada a unos 50 kilómetros de Harare , la capital .
" Los granjeros que nos entienden no han tenido problemas .
Las disputas han aparecido con los propietarios que rechazaban la ocupación de una tierra que es nuestra " , sermonea _ ante un control policial instalado en la carretera , que parece obsesionado en parar a las furgonetas de transporte público por si _ ocultan a simpatizantes de la oposición .
" _ Vamos a una granja cercana a la carretera , porque en el interior nadie sabe quién es quién y _ podríamos tener problemas " , previene _ .
A su izquierda , tras unas lomas , se levanta una barrera de humo procedente , probablemente , de una granja ocupada .
Grupos de excombatientes desarrapados jalonan el trayecto hasta Juru growth point , una aldea con reminiscencias de poblado del de el Oeste americano , pero con las casas de ladrillo .
En un supermercado , nos abastecen de bollos dulces , pan en rebanadas y coca-colas .
" Si _ les llevamos comida a los veteranos , será más fácil entablar conversación " , aconseja Chitsaya .
Tras un paseo de inspección y después de descartar un campamento , que señala su presencia con un gran cartel del de el presidente Robert Mugabe , el vehículo se detiene en un paraje poblado de árboles .
Bajo la sombra de unas musasas , árboles típicos de esta región y que sólo crecen en terrenos muy fértiles , un grupo de veteranos ha instalado otro campamento .
_ Parece el de un ejército derrotado y en retirada .
_ Están en la entrada de la granja Remari .
Tras un largo prólogo en idioma shona y de mostrar su carnet metálico y retorcido de responsable de la ZANU , los veteranos acceden a hablar .
_ Tienen prohibido por el jefe del de el sector establecer contacto con desconocidos .
El responsable del de el grupo es el camarada Norman .
_ Lleva más de dos meses atrincherado en esa posición esperando órdenes .
_ Controlan aproximadamente unos 500 metros cuadrados de terreno , el necesario para desplegar su arsenal : ocho tiendas construidas con ramas y plásticos de bolsas de basura ; una cocina de campaña consistente en tres barriles , en los que _ cocinan la sasa ( una espesa pasta de maíz ) , de la que aún quedan restos adheridos en el fondo , y algunos utensilios de cocina , desplegados sobre una mesa elaborada con ramas trenzadas .
El camarada Norman , de 40 años , dice tener seis hijos , mujer y una pequeña parcela de una hectárea , que no le da para vivir y situada a más de 150 kilómetros de donde ahora _ se encuentra .
A pesar de que en su tierra ha llegado la época de la cosecha , él sigue allí , sin abandonar el territorio conquistado .
" _ No nos vamos a ir . _ Permaneceremos aquí hasta que se resuelva el problema " , proclama _ .
La lavandería del de el campamento consta de unas ramas sobre las que cuelgan las ropas de recambio o las de otros camaradas que han ido a procurarse procurar se el sustento .
" Antes de ocupar la finca - - prosigue Norman - - _ hablamos con el propietario , que tiene otras siete granjas " .
A unos metros del de el campamento okupa se alza una choza miserable , frente a la cual una mujer juega despreocupada con un grupo de niños .
" _ No tiene nada que ver con nosotros , _ es una vivienda de los trabajadores de la granja " , aclara _ .
Detrás de Norman , un tanque de agua prestado por el terrateniente , les sirve de improvisado manantial .
La retórica de la ocupación continúa : " _ Queremos tierra y _ no pagaremos por una tierra que es nuestra " .
Mientras , dos muchachos juegan a las damas con chapas de coca-cola en un tablero de cartón pintado a bolígrafo .
Una camioneta con veteranos de guerra se detiene y _ pregunta quiénes son los intrusos .
" Amigos " , contestan _ y _ saludan con el puño en alto y al a el unísono al a el vehículo que se va .
Ellos son la vanguardia de Mugabe contra la oposición , contra los terratenientes blancos y contra la comunidad internacional .
Algunos combatientes quizá sepan que _ sólo son un instrumento que el presidente ha activado aprovechándose aprovechando se de la pobreza y de una transición inacabada , de la que él es el máximo responsable .
Este grupo no parece saberlo saber lo .
Unos kilómetros más adelante , el coche recoge a Michael Kanyuchi , propietario de una flota de 55 autobuses y varios camiones .
" La redistribución de la tierra no será una solución a corto plazo " , martillea _ .
" No queremos que los blancos se vayan , pero cuando los veteranos caminan por la carretera y _ contemplan las lujosas mansiones de los hacendados , _ se preguntan ' ¿ por qué nosotros no ? ' " , insiste Kanyuchi .
El viaje concluye con una sorpresa : un gasto adicional de algo más de 800 pesetas por la compañía de Chitsaya .
El Gobierno austriaco baraja la cifra de unos 6.000 millones de chelines ( casi 70.000 millones de pesetas ) para indemnizar a los esclavos del de el nazismo , según informó ayer la responsable gubernamental sobre este tema , Maria Schaumayer .
Según explicó _ , esta cantidad saldría de un Fondo para la Reconciliación , Paz y Colaboración , que crearían el Estado austriaco y las empresas que emplearon mano de obra gratuita durante el régimen de Adolf Hitler .
El dinero iría a parar a las 150.000 víctimas del de el Tercer Reich que aún viven .
Aunque _ aún no enseña sus cartas , Alberto Fernández Díaz se prepara para renovar su cargo de presidente del de el PP catalán en el congreso que el partido celebrará tras el verano .
A diferencia de la estrategia marcada por Josep Piqué , _ considera que los populares deben aspirar a crecer compitiendo por el electorado socialista más que captando votantes nacionalistas .
_ Se manifiesta crecido tras el resultado electoral del de el 12-M .
Tras pactar los Presupuestos de la Generalitat , ¿ ha quedado claro que el PP es el único socio viable de CiU ?
- - CiU puede elegir , no entre PP y ERC , sino entre moderación y radicalidad .
_ Deberá decidirse decidir se , o llegar a un acuerdo parlamentario estable .
- - ¿ _ Reclama a CiU un pacto de gobierno ? - - .
Quien precisa de un acuerdo estable es quien quiere gobernar .
Nosotros reiteramos nuestra apuesta por la estabilidad , a partir del de el reconocimiento de nuestra capacidad de influencia .
- - ¿ Aspira el PP a marcar cuál debe ser la acción cotidiana del de el Govern ? - - .
Pactar con CiU no es un objetivo en sí mismo .
El objetivo del de el PP es configurarse configurar se como alternativa de gobierno en Catalunya para aplicar las políticas que nuestro partido ya ha hecho realidad en el Gobierno de España .
Con carácter previo , _ queremos conseguir que Catalunya se gobierne desde la moderación , poniendo el acento en cuestiones sociales y económicas .
Una legislatura nacionalista es incompatible con el acuerdo con el PP .
- - Una CiU enrocada con ERC , ¿ perdería la posibilidad de pactar con el Gobierno ? - - .
CiU no se enrocará en Catalunya con Esquerra , porque _ sabe que _ sería su propio jaque mate político .
_ Sabe que el futuro de Catalunya está en la moderación y la colaboración entre la Generalitat y el Gobierno de España .
- - ¿ _ Está de acuerdo con CiU en que la financiación para Catalunya es insuficiente ? - -
Habrá una mejora del de el modelo de financiación autonómica para Catalunya y para el conjunto de comunidades .
Pero se aspira a que el debate se abra para cerrarlo cerrar lo definitivamente .
Y el nuevo modelo supondrá más recursos , pero también mayores compromisos de corresponsabilidad fiscal y más rigor en el gasto .
Además , se falsea la realidad si se plantea el marco de relaciones entre Catalunya y el resto de España como un saldo fiscal desfavorable .
Se debe contemplar también el flujo comercial y de capitales .
Porque de la solidaridad fiscal de Catalunya se benefician sus empresas , que venden en el resto de España .
Si se plantea la negociación alegando el expolio fiscal habrá confrontación , porque otros alegarán que hay explotación comercial .
- - ¿ Corresponsabilidad fiscal significa que la Generalitat suba sus impuestos si _ quiere más recursos ? - - .
No tiene sentido reivindicar cesión de impuestos y capacidad para regularlos regular los si después no se ejerce .
El Govern debe empezar a asumir las cargas y no sólo los beneficios de su capacidad para impulsar una política fiscal .
- - ¿ Dentro de qué plazo aspira el PP poder gobernar Catalunya ? .
¿ Qué pasos debe dar _ para ser alternativa ? - - .
En las próximas elecciones autonómicas , el Partido Popular ya será un partido con opción clara de gobernar en Catalunya .
Ahora se ha roto el tabú que impedía que _ tuviese capacidad de influencia .
Y eso permitirá que dentro de cuatro años _ seamos una realidad de gobierno .
- - ¿ No tiene _ pendiente una transformación de mentalidades y estructura ? - - .
El alza del de el protagonismo y la capacidad de influencia hará crecer nuestra capacidad para influir en sectores sociales y nuestra consolidación electoral .
- - Para ello será necesario que muchos votantes nacionalistas les voten .
¿ Cómo facilitarán _ este trasvase ? - - .
_ No sólo somos un proyecto abierto a sectores que habían respaldado a CiU sino , fundamentalmente , a quienes han respaldado al a el partido socialista .
La mayor expectativa de crecimiento está en los votantes del de el PSC , que han visto de lo que es capaz el PP en el Gobierno .
La apuesta social permitirá atraer a estos sectores , y la moderación , a aquellos sectores cansados del de el discurso nacionalista .
- - Piqué apuesta por captar votante nacionalista .
- - Las últimas elecciones demuestran que el trasvase más importante es desde el partido socialista .
La desorientación del de el PSC , las contradicciones con el PSOE y las iniciativas de corte nacionalista de Pasqual Maragall harán que éste pierda protagonismo , y _ contrastarán con la actitud coherente del de el PP .
- - ¿ Quién será el candidato a la Generalitat , usted o Piqué ? - - .
O un tercero .
_ Es un debate que no está abierto y sobre el que _ no nos debemos pronunciar hasta dentro de tres años .
- - En septiembre habrá congreso regional del de el partido .
¿ Se puede esperar una renovación o sólo continuidad ? - - .
Habrá una importante renovación de personas y también se reiterará la línea moderada que _ hemos imprimido desde 1996 .
- - ¿ Se volverá a presentar _ a la presidencia del de el partido ? - - .
_ Tengo una decisión tomada hace meses y _ la anunciaré cuando se convoque el congreso .
- - ¿ Qué influencia podrá tener Piqué en el PP catalán desde Asuntos Exteriores ? - - .
Un mayor protagonismo de Piqué en el Gobierno de España es una gran satisfacción para el Partido Popular de Catalunya .
- - Aznar sólo ficha ministros catalanes que no militan en el PP catalán .
¿ Acaso desconfía _ ? - - .
La apuesta por Josep Piqué en 1996 se ha demostrado todo un acierto .
La incorporación de Anna Birulés también lo será .
Aceptar formar parte de un Gobierno del de el Partido Popular es un compromiso con el proyecto político de este partido .
- - ¿ Birulés debería afiliarse afiliar se ? - - .
_ Es una decisión personal .
- - Cuando el PP reclama a CiU compromiso y lealtad , ¿ le pide _ incluso que _ confluya con el PP de Catalunya hasta convertirse convertir se en su representante ? - - .
El planteamiento es abrir la posibilidad de que CiU se pueda incorporar a un Gobierno de España desde la lealtad constitucional y desde una apuesta de un proyecto de España compartido .
- - ¿ Aspira _ a aprovechar su capacidad de influencia para rectificar la política lingüística ? - - .
Nadie puede exigirnos exigir nos que _ renunciemos a defender nuestro modelo lingüístico , basado en la libertad y la pluralidad .
_ Seguiremos defendiendo la coexistencia del de el catalán y el castellano .
Pero _ sólo podremos modificar la actuación de CiU cuando el PSC deje de respaldar los planteamientos de los nacionalistas y _ se sume sin complejos a la defensa de una sociedad bilingüe .
El actor australiano Russell Crowe interpreta a Maximus , el protagonista .
Russell Crowe adelgazó 23 kilos rodando Gladiator , donde _ encarna al a el gladiador Maximus que da título a la película .
" Para interpretar mi papel _ me documenté , _ leí muchos libros sobre la época y el estilo de vida de los combatientes de las arenas " afirma el actor .
" Me ha impresionado el refinamiento de vida que llevaban los romanos , el grado de progreso al a el que _ llegaron y la brutalidad con la que _ se enfrentaban en el Coliseo por el gusto de ver a la gente cortada en pedazos " .
En su opinión , el mundo no ha cambiado demasiado : " Los protagonistas de la vida son siempre los gladiadores . Como los antiguos romanos , también hoy la gente sigue sin problemas la violencia de las guerras por televisión " .
_ Había participado en cintas que requerían grandes esfuerzos físicos , " pero Gladiator va más allá de todo " , dice _ .
En pleno rodaje , admite _ , _ se llegó a preguntar " si no habría sido mejor participar en un filme donde _ hubiese tenido el papel de un tranquilo conductor de autobuses " .
Pero el personaje que _ encarna , Maximus , " parece un bruto jugador de rugby " , confiesa _ .
Un hombre cuya popularidad y poder de convocatoria " es realmente increíble " .
_ Pienso que ningún actor es tan capaz como ellos de exaltar a las multitudes " , añade el intérprete " .
Crowe disfruta describiendo su personaje y reflexionando sobre sus debilidades .
" Maximus no es un superhéroe desvinculado de la realidad - - comenta _ - - . _ Es un hombre con nostalgias , frágil . Una persona que intenta a toda costa controlar sus miedos " .
_ Recuerda que cuando de niño _ soñaba con ser actor _ se imaginaba encarnando a todo tipo de héroes .
" Mis preferidos eran del de el estilo de Robin Hood . Claro que después las cosas cambiaron y _ entendí que uno no tiene más remedio que adaptarse adaptar se a hacer de todo " , asegura este actor , nacido hace 35 años en Nueva Zelanda .
_ Interpretó a un policía en L. A. Confidential , de Curtis Hanson - - un filme que le lanzó al a el estrellato - - , a un jugador de hockey en Mistery Alaska , de Jay Roach , y _ fue nominado para el Oscar por su papel en El dilema ( The Insider ) ( Michael Mann ) .
Antes de triunfar en Hollywood _ intervino en varios musicales teatrales ( Grease , The rocky horror picture show ) , _ militaba en una banda de rock ( Old Foot of Grunts , con los que _ grabó un disco en 1997 ) y _ protagonizó una decena de filmes australianos .
Fernando Schwartz y Máximo Pradera conversan con Ignacio Salas , el nuevo presidente de la Academia de Televisión , en Lo + plus ( Canal + , 20.00 ) .
A continuación , _ entrevistan a Javier Manrique y Elena Anaya .
El grupo pide en su alegato final un plazo de un año para su eventual segregación .
Microsoft contraatacó ayer en su alegato final contra la propuesta del de el Gobierno de EEUU de dividir la compañía en dos y _ aseguró que la petición es " vaga , ambigua y deficiente " .
Los abogados del de el gigante del de el software , en su última oportunidad de dulcificar la próxima decisión del de el juez de distrito que lleva el caso antimonopolio , Thomas P. Jackson , reclamaron un plazo de 12 meses para proceder a una eventual segregación de la empresa .
" Cuando un requerimiento judicial es tan ambiguo que _ desafía toda comprensión , éste es nulo e inaplicable " , dice el documento de Microsoft presentado al a el juez .
El viernes pasado , el Gobierno entregó al a el juez una copia detallada de su propuesta para acabar con el monopolio de Microsoft .
El juez llegó a plantear la posibilidad de dividir la compañía en tres , como solicitaban algunos de los competidores del de el grupo presidido por Bill Gates .
A las virtuales nuevas compañías , una dedicada al a el sistema operativo Windows y otra a las aplicaciones , como Office , se sumaría una nueva empresa sólo para el navegador de Internet Explorer .
El juez interpreta que Microsoft ha violado las leyes antimonopolio y se espera que _ dicte una resolución en breve .
Según algunas fuentes , es posible que _ lo haga esta misma semana .
El caso , que dura ya más de dos años , surgió como consecuencia de la demanda presentada por el gobierno federal y los ejecutivos de 19 estados , que al a el final han quedado en 17 .
Los abogados de Microsoft , empresa que creó el programa Windows que usan el 95 % de los ordenadores , aseguran que la división de la firma disminuiría su capacidad para competir .
Pese a sus argumentaciones , Microsoft se ha resignado a alterar sus prácticas comerciales .
No obstante , _ ha anunciado que _ apelará cualquier dictamen que establezca su división , lo cual prolongaría el proceso judicial mucho tiempo .
En esa situación , sus recursos podrían tramitarse tramitar se en tribunales de apelación o pasar al a el Tribunal Supremo , opción viable para los grandes casos de monopolio .
El paro en Francia cayó en abril por debajo del de el 10 % por primera vez en 10 años .
La tasa de desempleo se situó en el 9,8 % .
En abril , el número de demandantes de empleo disminuyó un 3,1 % en relación con marzo , hasta situarse situar se en un total de 2.371.300 parados .
El Gobierno explicó esta caída por el favorable contexto de la economía .
Hacienda ya ha tramitado todas las devoluciones rápidas .
El Fisco comenzó a llevar a cabo estas devoluciones durante la segunda quincena de marzo .
Pudieron acogerse acoger se a este sistema quienes no están obligados a declarar la renta al a el no alcanzar los 3,5 millones de salario bruto anual , pero que sufrieron retenciones superiores a las que les hubiera correspondido .
Sólo quedan por devolver las peticiones que no tienen derecho a ello o con algún problema .
Fuerte caída en la venta de casas nuevas en EEUU .
En abril pasado , la venta de viviendas registró un descenso del de el 5,8 % , según el Departamento de Comercio .
_ Es la mayor caída en siete meses y _ supone un indicio de que el mercado inmobiliario de EEUU puede estar desacelerándose desacelerando se , tras subir el 5,8 % en marzo .
El encarecimiento de las hipotecas ha contribuido a frenar las ventas , ya que el tipo de interés a 30 años es del de el 8,62 % , un punto más que hace un año .
Los precios industriales aumentaron un 0,2 % en abril .
Según el Instituto Nacional de Estadística ( INE ) , el índice de precios industriales acumula un crecimiento del de el 2,5 % en los cuatro primeros meses del de el año .
La industria química , con un 1,4 % , registró el alza más importante , mientras los productos alimenticios , bebidas y tabaco , con un 0,2 % , fueron los menos inflacionistas .
Guerra al a el nacionalismo por las calles de Barcelona de forma pacífica , pero que lo podría hacer de otras maneras .
Y así las cosas , el president Pujol ordena dar apoyo a la investidura de Aznar .
Y _ le da un margen de confianza .
Y _ pide comprensión y , pese a estar molesto , _ copreside el montaje de fuerza y armas que se organiza en las fuentes de Montjuïc .
Y _ calla .
El PSOE ve pasar las cosas y _ ya tiene bastante con eso .
IU está en lista de espera suspirando por un corazón nuevo .
El PSC sigue apostando por un federalismo que no convence a nadie , mientras Aznar , Rajoy y Mayor Oreja se lo pasan la mar de bien viendo el espectáculo .
Practicar la tolerancia .
No por ello _ cuestiono la gran labor que _ realizan , pero pensemos _ qué ejemplo e ideas _ les estamos dando a los más pequeños con este tipo de comportamientos .
_ Quiero pensar , y _ deseo , que en realidad no es así , y que estos monitores son verdaderos profesionales .
No seamos _ una sociedad hipócrita que dice que _ seamos solidarios con todos ; que _ dejemos que otras personas , ciudadanos del de el mundo , se incorporen a nuestra sociedad , la catalana , y en cambio _ no dejamos que otros catalanes puedan hacerlo hacer lo sin ningún tipo de exclusión , ya sea debido a su raza , cultura , religión o ideología .
Tranvía , sí ; tranvía , no .
Se está hablando y escribiendo mucho sobre si procede recuperar el tranvía o no .
Señores , yo me pregunto si volver a implantar un tranvía hoy en día por el centro de la ciudad será práctico .
¿ Cómo podrá circular _ por la Diagonal con todos los cruces que _ se encontrará a su paso ? .
¿ Qué servicio se quiere prestar ? .
¿ Un servicio práctico y rápido o un servicio bonito y lento como el que _ teníamos años atrás , que llamaban La Jardinera para pasear por la ciudad ? .
Yo creo que lo que _ tendríamos que tener ya sería una red más extensa y amplia de metros ( _ Creo que _ llevamos un retraso comparado con otras ciudades europeas de unos 20 años ) .
Basta que _ nos leamos bien el artículo de Maria Rubert , aparecido en EL PERIODICO : " Más metro , por favor " .
Por cierto , ¿ para cuándo una línea de metro que pase por el Estadi y el Palau Sant Jordi , donde cada día se programan actos y festivales y se organiza un gran caos ? .
Respetar el abrevadero .
_ Pido a Correos que _ respete la visibilidad del de el abrevadero que _ tenemos en la plaza de Vallvidrera , colocando los buzones entre el pino y el poste de la luz : así _ podremos disfrutar de su visión con claridad y _ podremos leer un pequeño trozo de una poesía de Joan Maragall , que dice : " Ai boscos de Vallvidrera / quines sentors m'heu donat ... " .
Con esta medida se lograría respetar uno de los dos abrevaderos que , según _ tengo entendido , quedan en Barcelona ciudad .
La cúpula de Convergència Democràtica de Catalunya ( CDC ) no ve clara la oferta del de el posible acuerdo de gobierno con Esquerra Republicana de Catalunya ( ERC ) .
Después de haber lanzado cantos de sirena por parte de Pere Esteve hacia los republicanos y de que éstos movieran ficha con las declaraciones de Josep Lluís Carod-Rovira y la presentación de un documento de mínimos , ahora el grupo de los jóvenes leones convergentes liderados por Artur Mas tiene sus dudas .
Esta historia de CDC recuerda al a el pobre Ulises entre Scylla y Caribdis , entre el PP del de el Gobierno central y el PP del de el apoyo indispensable en el Parlament , y ERC , como frente nacionalista y apoyo honroso en Catalunya .
Más que a los clásicos , esta escena nos recuerda un bolero de La Trinca llamado Corazón loco , historia de dos amores , Catalunya y España , republicanos y conservadores , nacionalistas y españolistas .
Y los convergentes sin saber qué hacer .
Ahora resultará que la estrategia de CDC pasa por ser equidistante de los dos partidos necesarios para asegurar la gobernabilidad de la Generalitat y la estabilidad deseada para llegar en condiciones a las próximas elecciones autonómicas del de el 2003 .
Pero en este lío , ¿ Qué van a hacer UDC y el señor Josep Antoni Duran Lleida ? .
_ Son dos elementos básicos en esta historia de amores .
Esto añade más sabor aún a los ingredientes anteriores y _ convierte todo en el son de la marimba .
Que por ritmo no quede .
El PSC propondrá hoy a la Junta de Portavoces del de el Parlament que en el pleno de la semana próxima se vuelva a votar la composición del de el Consell de l'Audiovisual de Catalunya ( CAC ) .
Esta decisión , anunciada ayer por Pasqual Maragall , supone un cambio radical en relación con la actitud de bloqueo mantenida por el PSC en el último pleno .
Maragall argumentó aquella abstención en que _ era un gesto de advertencia al a el Govern , al a el que _ acusaba de haber incumplido sus compromisos sobre la renovación en los cargos de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) .
Los cambios reclamados por los socialistas aún no se han producido , pero Maragall justificó su cambio de posición en que en la reunión del de el consejo de administración de la CCRTV , celebrada anteayer , se pudo observar un ambiente muy positivo .
El líder socialista se mostró convencido de que en breve se iban a producir en la CCRTV , y de manera muy especial en TV-3 , " cambios en todos los órdenes " que exigían en contrapartida dar vía libre al a el CAC .
Además , _ dijo tener " confianza total " en los componentes del de el consejo de administración y en las decisiones que éstos puedan tomar .
Defensa quiere tropas europeas en el desfile del de el 12 de Octubre .
Federico Trillo explicó que su departamento intentará que en esa parada militar tomen parte tropas europeas que han participado con los soldados españoles en misiones de paz .
El CGPJ rechaza que se indemnice a Ruiz-Mateos por Rumasa .
El Poder Judicial informó ayer contra la petición del de el empresario , que reclama 100.000 millones por la dilación de 16 años del de el caso Rumasa .
El CGPJ argumenta que Ruiz-Mateos contribuyó al a el retraso .
Gil se enfrenta a una petición de 34 años por el ' caso Atlético ' .
El presidente del de el Atlético de Madrid será juzgado a partir de hoy por el caso Atlético , un asunto de presunta malversación de caudales públicos en el patrocinio deportivo .
El Parlamento andaluz quiere elegir al a el director de RTVA .
La Cámara aprobó ayer , con los votos de PP e IU , una proposición , rechazada por PSOE y PA , que propone que el director de la Radio Televisión de Andalucía sea nombrado por la Cámara .
En el Congreso , PP y PSOE defienden respecto a RTVE los planteamientos contrarios .
El hombre , que iba armado y pidió hablar con su psiquiatra , retenía anoche a 24 de los alumnos de una escuela infantil .
Un desequilibrado armado hasta los dientes secuestró a primera hora de la tarde de ayer a 46 alumnos de una escuela infantil y a dos de sus educadores , en la apacible localidad luxemburguesa de Wasserwilling , próxima a la frontera alemana .
El secuestrador , argelino , había liberado anoche a 22 de los pequeños .
El enajenado reclamó a la policía luxemburguesa un avión de 15 plazas para volar esta mañana a Libia .
El objetivo del de el secuestro sería recuperar a sus hijos , de los que _ fue separado hace tres años cuando _ fue expulsado del de el país .
El secuestro comenzó a las 15.30 horas , cuando un hombre de 45 años , armado , según diferentes testigos , con una pistola , una granada de mano y un cuchillo , irrumpió en la escuela infantil y _ secuestró a los niños y sus educadores .
Al A el tener conocimiento de los hechos , la policía rodeó las instalaciones escolares con un dispositivo de seguridad .
Un miembro del de el equipo de psicólogos de las fuerzas de seguridad comenzó a negociar con el secuestrador .
Simultáneamente , un grupo de psicólogos de Protección Civil se hizo cargo de los padres de los pequeños para mantenerlos mantener los alejados de la escuela .
El individuo sufre al a el parecer desequilibrios mentales y , según las primeras informaciones , _ pidió poder hablar con su psiquiatra .
El secuestrador aceptó a las 19.20 horas liberar a un grupo de niños , que pudieron salir sanos y salvos .
Ninguno de ellos había sufrido ningún daño físico , ni ninguna herida , aseguraron fuentes oficiales .
Poco después _ liberó a otros dos grupos .
Dos de los niños que seguían retenidos precisaban medicación por asma .
La policía luxemburguesa continuaba anoche pacientemente las conversaciones con el secuestrador , con la esperanza de lograr un desenlace pacífico del de el secuestro .
No obstante , un grupo de acción especial de la policía se encontraba junto a la escuela para intervenir de inmediato en cualquier momento que el secuestrador ponga en peligro la vida de los rehenes .
Los que están contra los drogadictos más que contra la droga - - aquí no es lo de Concepción Arenal : _ odia el delito y _ compadece al a el delincuente - - pueden aplicarse aplicar se esta receta : ayer , a las dos de la madrugada , un Opel se llevó por delante a un individuo que cruzaba la Ronda Litoral para ir al a el Can Tunis Vell , donde anida la droga esperando su erradicación .
Indocumentado y a esas horas , se trataría de un drogadicto .
Elemental , querido Watson .
Tiempo atrás hubo otro muerto , a puñaladas , en esa misma zona .
Seguramente , también otro drogadicto .
De nuevo , querido Watson , elemental .
Ahora ha sido atropellado un hombre drogadicto y también subnormal .
¿ Por Qué subnormal ?
Porque aquello es una vía rápida para gente normal motorizada .
No hay arcenes , sólo en los bordes las franjas metálicas guardacoches que hay que cruzar a escarramanchones .
para entrar por donde está el cementerio , por debajo de un puente , hay que dar más rodeo .
No es que sean viales de alta seguridad .
También hay que salvar esas vallas protectoras , pero los coches son menos y no tan raudos .
" Entonces , ¿ Qué quiere usted que hagamos en esta situación ? "
Es verdad , pero cuando _ le dices al a el que pregunta eso : " ¿ Y si hubiera sido usted el del de el Opel ? " , _ se queda pensativo .
Pensativo de pensar : " Menudo cirio el que me habrían montado , verdaderamente algo habría que hacer para arreglarlo arreglar lo " .
_ Creí que _ iba a decir " solucionarlo solucionar lo " .
La revista especializada en temas científicos The Lancet cuestiona en su último número la forma en la que los médicos tratan las enfermedades de las figuras políticas prominentes , ocultándoles ocultando les los diagnósticos , centrándose centrando se en el caso de Eva Perón .
El profesor Barron Lerner describe cómo la mítica Evita , que fue primera dama argentina , ignoraba que su histerectomía por cáncer cervical fue realizada en secreto por un oncólogo estadounidense , el doctor George Pack .
Eva Perón murió en 1952 sin conocer su diagnóstico ni el papel que desempeñó Pack en su enfermedad .
Lerner indica que las consideraciones políticas fueron un factor importante en el caso de Evita .
El tiempo te ayuda , a veces , a desempolvar mentiras .
El otro día , cuando _ oí decir a Núñez que la profesionalidad de Van Gaal se demostraba en el desconocimiento que _ tenía de jugadores como Rivaldo o McManaman , _ pensé que , tal y como señalábamos algunos , _ estábamos en manos de un técnico limitadísimo , desafortunado a la hora de fichar y conocedor únicamente del de el mercado holandés , y visto lo bueno que es Hasselbaink , ni eso .
" _ No quiso opinar sobre esos fichajes pues _ no los conocía " , dijo orgulloso el presidente sin darse dar se cuenta de la puñalada que _ le estaba dando al a el técnico al a el llamarle llamar le ignorante .
Pero _ dijo más .
_ Dijo que fue Serra Ferrer quien recomendó la contratación del de el brasileño y no Van Gaal .
Y eso me reconfortó porque , no hace mucho , cuando Gaspart aún defendía a Van Gaal , _ dijo en El Rondo de La 2 que el holandés no pensaba desprenderse desprender se de Rivaldo porque había sido él quien lo había fichado .
Algunos nos reímos a gritos y _ señalamos al a el técnico mallorquín como artífice de la operación .
Gaspart nos dijo que _ no teníamos ni idea de lo que _ decíamos .
Ahora su presidente lo ha dejado en ridículo , una vez más .
Puede , claro está , que Gaspart , temible candidato a la presidencia del de el Barça , considere actos así , mentiras así , como parte de su trabajo .
_ Siempre ha dicho que él mentiría por el bien del de el Barça .
Los pasaportes de los chinos fallecidos , una forma rápida de regularizar su situación en el país .
Eso explicaría también la falta de teléfono o domicilio de contacto .
Los interesados en encontrar los documentos ya sabrían adónde acudir .
Algo así ocurrió , creo , en San Francisco , donde la población china era una de las más longevas del de el mundo , alcanzando incluso los 160 años , hasta que las autoridades tiraron del de el hilo .
El único problema residiría en cómo deshacerse deshacer se de los cuerpos de los defenestrados sin levantar sospechas .
Y hay quien apunta alguna teoría políticamente incorrecta .
_ Quisiera protestar por el bochornoso reportaje que pudimos ver el Sábado día 27 de mayo en el informativo del de el mediodía de TVE-1 , tanto por las imágenes distorsionadas que _ mostró como por las que _ no ofreció .
Este es el caso del de el desalojo de los acampados en la plaza de Espanya y el festival por la paz desarrollado en la Ciutadella .
Y no se puede comentar que habían asistido la mayoría de los ciudadanos de Barcelona , cuando sólo había 20.000 personas ...
_ Creo que el porcentaje sobre los ciudadanos de Barcelona es mísero , ni siquiera significativo .
Yo me acerqué a verlo ver lo .
_ Desconozco lo que ha sido vivir en tiempos dictatoriales por la edad que _ tengo , pero pasar por una zona totalmente tomada por la policía era bochornoso .
Ojalá esto sirva de lección a los elegidos para representar al a el pueblo español .
Pero que _ vayan reconociendo de una vez que Catalunya y otras comunidades autónomas como la vasca son diferentes .
Y _ espero que _ se den cuenta de esta realidad y _ lo reconozcan tarde o temprano .
El carril-bici es un chollo para ellos si tenemos en cuenta que se está haciendo poco o nada para que esos carriles sean realmente respetados .
El número de muertes provocadas por el tabaco en España es de 45.000 anuales , y no diarias , como se afirmaba en el gráfico de la página 3 de la edición de ayer , con el título Entre la salud y el dinero .
La cifra referente a la UE --500.000-- también se refiere a los fallecimientos anuales , y no diarios .
La ronda de entrevistas que Joan Clos ha mantenido esta semana con diversos miembros del de el Gobierno central no ha finalizado .
El alcalde tiene pendiente un cuarto encuentro con el ministro de Fomento , Francisco Alvarez-Cascos , para tratar del de el futuro de las infraestructuras pendientes de Barcelona .
Clos , que hoy coincidirá con Cascos en Barcelona con motivo de la inauguración del de el puente levadizo del de el puerto , reclamará al a el ministro que el Gobierno cumpla su compromiso de hacer llegar el AVE a la capital catalana en el 2004 .
Asimismo , _ mostrará su rechazo a la privatización del de el aeropuerto .
El alcalde es partidario de privatizar los servicios , pero manteniendo la titularidad pública .
Clos también repasará con Cascos el calendario previsto para que la ampliación del de el recinto aeroportuario y la tercera pista estén listos en el 2003 .
Fuentes municipales mostraron ayer su esperanza de que la relación con Cascos sea mejor que con su antecesor , Rafael Arias-Salgado .
Hasta ahora , Fomento ha mantenido su oposición a que la Sagrera se convierta , tal y como pretende el ayuntamiento , en la estación central del de el AVE .
La intención del de el ministerio es que el tren de alta velocidad tenga su terminal central en Sants .
Otra de las reiteradas reivindicaciones del de el alcalde es que el Gobierno cumpla su compromiso de que la línea de alta velocidad llegue a la frontera en el 2004 .
La Administración central siempre ha dudado de este calendario , argumentando que el Gobierno francés no lo cumplirá , pese a que ambos ejecutivos han ratificado en las cumbres hispano-francesas el acuerdo que en 1992 alcanzaron Felipe González y Jacques Chirac .
El conflicto vasco .
Iturgaiz emplaza al a el PNV a preguntar " a sus colegas de ETA " por la muerte de Buesa .
La tensión que enfrenta al a el PNV y al a el PP se disparó ayer con otro cruce de acusaciones a cuenta de la actuación del de el Ministerio del de el Interior .
El presidente del de el Parlamento vasco , Juan María Atutxa , confirmó que su experiencia personal avala que el ministerio no informa a la Ertzaintza de los objetivos de ETA , y el presidente del de el PP vasco , Carlos Iturgaiz , emplazó al a el PNV a preguntar " a sus colegas de ETA " si _ quiere datos sobre el asesinato de Fernando Buesa y _ acusó al a el partido de Arzalluz de " hipócrita y fariseo " .
Los socialistas calificaron de " escándalo " la falta de relación institucional entre los responsables de Interior español y vasco , y Jaime Mayor volvió a atacar al a el PNV y _ lo acusó de orquestar una " campaña política infame " .
El agrio rifirrafe vivido el miércoles en el Congreso fue la antesala de un nuevo barullo trufado de declaraciones que , cada día más , revelan una crispación que nadie parece querer reconducir .
El portavoz del de el Gobierno vasco , Josu Jon Imaz , que ha solicitado ya dos veces a Mayor Oreja que _ aclare las circunstancias que rodearon el asesinato de Buesa , concluyó que las parcas explicaciones del de el ministro confirman que " se ocultó " información .
Imaz acusó a Mayor de " vulnerar " los acuerdos de la Junta de Seguridad y el Estatuto , _ le exigió que _ explique sus criterios sobre información relevante y _ reiteró que la consejería sigue sin recibir documentos incautados al a el comando Basurde , que el PNV reclamará por vía parlamentaria .
El ex consejero de Interior Juan María Atutxa confirmó por experiencia personal que el ministerio no facilita a la Ertzaintza la información que _ posee sobre objetivos de ETA .
_ Explicó que nada más acceder a la presidencia del de el Parlamento vasco _ recibió una llamada de Mayor en la que _ le informaba que su nombre aparecía en documentación incautada a ETA .
Atutxa inquirió al a el ministro si esa información estaba ya en poder de la Ertzaintza .
" _ Obtuve como respuesta la negativa " .
La policía deja malherido al a el enajenado que retenía a 25 niños en una escuela de Luxemburgo .
Los pequeños salieron sanos y salvos después de que los agentes aprovecharan un descuido .
Las fuerzas especiales de la policía lanzaron ayer por la tarde el asalto a la escuela infantil de Wasserbillig , en Luxemburgo , y _ lograron liberar sanos y salvos a los 25 niños y los tres educadores que aún permanecían retenidos en el edificio .
El secuestrador fue gravemente herido durante la operación relámpago , que puso fin a una pesadilla de 29 horas para las angustiadas familias .
La orden de asalto fue dada por la policía a las 19.20 horas cuando el secuestrador salió al a el exterior del de el edificio acompañado de un niño pequeño y otro de más edad , según explicó posteriormente el portavoz de la policía .
Un tirador de élite de las fuerzas especiales logró alcanzarlo alcanzar lo con un disparo en la cabeza , lo que desencadenó la operación .
" _ Está agonizando , pero _ aún no está muerto . Su estado es muy grave " , precisó la policía tras liberar a los rehenes .
El drama había comenzado a las 15.30 del de el miércoles , cuando Neji Bejaoui , de 39 años , de origen tunecino y fuertemente armado , se atrincheró en la escuela infantil de la apacible localidad luxemburguesa , situada junto a la frontera alemana .
El secuestrador estaba armado de una pistola , una granada de mano y un cuchillo .
En la escuela había en ese momento 45 niños de 3 a 7 años y tres educadores .
Una parte importante de los niños era de origen portugués , debido a la importante presencia de la comunidad lusitana en Luxemburgo .
Entre los rehenes también había varios niños franceses y , al a el menos , una niña belga .
La policía luxemburguesa rodeó el edificio con un amplio despliegue de efectivos , que establecieron un perímetro de seguridad de 500 metros .
Los servicios de protección civil acogieron a las angustiadas familias de los rehenes en un centro cultural situado en las inmediaciones para darles dar les apoyo psicológico .
El secuestrador pidió hablar con su psiquiatra y un minibús para conducirlo conducir lo al a el aeropuerto junto a un grupo de niños , un avión para llevarlo llevar lo a Libia y un rescate de 1,5 millones de euros ( 250 millones de pesetas ) .
Bejaoui aseguró en todo momento que _ no pretendía causar ningún daño a los niños .
Como muestra de buena voluntad , _ liberó durante la tarde del de el miércoles a 16 menores .
Estos , según la policía , se encontraban bien , sin ninguna herida , aunque _ estaban conmocionados .
Durante toda la noche , el secuestrador mantuvo contactos telefónicos con la policía , en los que _ repitió sus exigencias y _ fijó un ultimátum para las 8.30 de la mañana .
Un equipo especial de intervención alemán acudió a Wasserwillig para reforzar el dispositivo de seguridad .
Tras expirar el ultimátum , el secuestrador fue liberando en cuentagotas a otros cuatro niños a lo largo de la mañana de ayer y _ rebajó sus exigencias .
Bejaoui renunció a pedir un rescate y a exigir que un grupo de niños le acompañara al a el aeropuerto .
Por la tarde , tras una noche en en blanco , el secuestrador comenzó a dar signos de nerviosismo y _ apareció en una ventana de la escuela , protegiéndose protegiendo se con un niño y sosteniendo en una mano una granada .
Al A el final , la policía aprovechó su descuido .
Cerca de 3.400 enfermos fueron operados en 1999 en Catalunya de una patología coronaria .
Aproximadamente un millar de esos pacientes acudieron , por medio de mutuas , a siete centros privados - - Quirón , Sagrada Familia , Corachán , Sagrado Corazón , Teknon , Sant Jordi y Hospital de Barcelona - - .
El resto fue intervenido en los hospitales públicos que asumen esta cirugía : Clínic , Sant Pau , Vall d'Hebron y Bellvitge .
Sólo los centros públicos realizan trasplantes de corazón .
Al A el margen de estas intervenciones , el año pasado se implantó un marcapasos a 1.451 enfermos y otros 12.000 fueron objeto de pruebas diagnósticas u operaciones con catéteres .
Futuroscope marca la primera pugna .
Una contrarreloj de 16,5 kilómetros pone a prueba el nivel de los favoritos .
Armstrong , Zülle , Ullrich y Olano pelearán por ponerse poner se el jersey amarillo .
Los escaladores Pantani y Escartín tratarán de perder el mínimo tiempo .
Una auténtica contrarreloj de 16,5 kilómetros , lejos de ser considerada como el habitual prólogo de exhibición , probará las fuerzas de los principales favoritos .
Quien hoy se vista en el parque temático de Futuroscope con el primer jersey amarillo de la ronda francesa dará un serio aviso a sus contrincantes .
Lance Armstrong , Alex Zülle , Jan Ullrich y Abraham Olano parten como los máximos candidatos para ganarse ganar se la prenda , en un día donde escaladores como Marco Pantani y Fernando Escartín deberán sufrir como valientes para no empezar a regalar un tiempo fabuloso a las primeras de cambio .
La organización de la ronda francesa ha querido dotar de emoción a su carrera desde la primera pedalada .
Ello ha obligado a las grandes estrellas de la prueba a entrenarse entrenar se y esforzarse esforzar se al a el máximo estos últimos días : los contrarrelojistas , para empezar a cobrar ventaja desde el kilómetro cero , y los escaladores , para no ahogarse ahogar se en sus limitaciones contra el reloj .
Las llanuras de la región de La Vienne no darán opción a ninguno de los candidatos a la victoria final a poder esconderse esconder se en el interior del de el pelotón .
Durante 16 kilómetros , a más de 50 por hora , todos deberán emplearse emplear se a fondo y luego , en el hotel , analizar las propias fuerzas y las de los adversarios .
Las comparaciones ayer , por ejemplo , todas las figuras preferían dar como favoritos a sus inmediatos rivales .
Sólo rompía esa moderación generalizada Johan Bruyneel , excorredor del de el ONCE y director deportivo de Lance Armstrong .
Se le preguntaba por el estado físico de su jefe de filas .
Y _ no tenía reparo en contestar con rotundidad : " _ Creo que Armstrong está mucho mejor que el año pasado " .
Al A el técnico no le importaba la presión para quien tratará de renovar a partir de hoy el título de campeón del de el Tour ganado hace un año en París .
En cambio , su pupilo era mucho más reservado y _ alababa al a el líder del de el Banesto .
" Mi favorito es Zülle porque _ tiene un equipo muy fuerte , sobre todo en la montaña " , afirmaba Armstrong , que hoy tendrá el honor de partir el último y con el jersey amarillo como vencedor de 1999 .
Jan Ullrich volvió a ser centro de atención , tras un año de ausencia por lesión .
Su figura , como suele suceder siempre en las grandes citas , no ofrecía ningún rastro de grasa .
El alemán se presentó con una victoria en la manga : su triunfo ante la báscula .
Mi objetivo es el podio .
_ Temo a Pantani , Zülle y Olano , aunque _ creo que Virenque y Jalabert también pueden ganar el Tour , afirmó el ganador de 1997 , para mayor confusión en este inicio de carrera .
Walter Goodefrot , su director en el Telekom , se mostraba optimista por la forma de su pupilo , pero a la vez _ afirmaba que la competencia iba a ser muy reñida : " Hay tres ciclistas que están por encima de los demás . _ Son Armstrong , Pantani y Ulrich , pero las fuerzas estarán igualadas " .
Manuel Saiz , técnico del de el ONCE , también apostó por la candidatura de Olano .
" _ Tiene tantas opciones como Ullrich , Zülle y Armstrong " , dijo _ .
Olano no tuvo impedimento en apostar por sí mismo , algo que no acostumbra a ser bueno para el vasco , al a el menos en el Tour .
" Me gustaría ponerme poner me de líder .
Empezar así sería muy atractivo " .
Pantani y Escartín tratarán de perder menos de cinco segundos por kilómetro , lo que dejaría a dos de los mejores escaladores de este Tour a 1.20 minutos de los contrarrelojistas .
Pantani era ayer optimista .
" Este inicio de Tour no me desagrada " , avisó el italiano .
El telón cayó ayer para ese gran mito del de el teatro y el cine europeos que fue Vittorio Gassman y miles de italianos quisieron ovacionar su última función .
Admiradores , familiares , políticos y representantes de la cultura acudieron al a el Ayuntamiento de Roma y _ desfilaron ante el féretro del de el actor .
Hoy , tras el funeral religioso , _ será incinerado .
Miles de personas desfilaron ayer ante el féretro del de el actor en el Ayuntamiento de Roma .
_ Fueron las últimas ovaciones .
El féretro de Vittorio Gassman fue recibido entre aplausos de miles de italianos que , dos horas antes de que se abrieran las puertas del de el Ayuntamiento de Roma , estaban ayer por la mañana en la calle para rendir homenaje al a el mítico actor fallecido el Jueves .
Algunos llevaban ramilletes de flores ( que acabaron mustias por el calor ) en las manos y la mayoría desfiló ante el ataúd que fue colocado en la sala Promoteca .
Algunos niños lloraron , algunas personas se desmayaron , y fueron muchos los representantes de la cultura que , pensativos , acudieron a la última cita con il mattatore , el protagonista absoluto del de el escenario .
También muchos habitantes de la periferia se trasladaron hasta el antiguo capitolio de los Césares para despedir a uno de los últimos mitos de la escena y del de el cine italianos .
Alberto Sordi observó desde un rincón , silencioso y desencajado , el cadáver del de el actor , al a el que _ vistieron con un traje oscuro y una corbata con ballenas amarillas .
En las manos _ le colocaron un ejemplar del de el libro Rosario del de el siglo XXI .
Tres girasoles , su flor preferida , y el escrito " Ciao amore , Diletta " acompañó el ataúd junto a una corona de rosas rojas de sus cuatro hijos , que compartieron espacio con las numerosas flores y notas con todo tipo de mensajes que los visitantes dejaron a su paso .
Vittorio Gassman murió solo , el miércoles por la noche , durante el sueño , a causa de una crisis cardiaca y sin que _ hubiera nunca sufrido de corazón .
¿ Su última representación ? .
A la mente de muchos viene uno de sus muchos lamentos : " La primera vida sirve para ensayar y la segunda para recitar " .
Stefania Sandrelli , compañera de plató y de aventuras de Gassman , tocó el féretro y _ cayó casi desvanecida al a el suelo , estallando en sollozos .
" La vida es un milagro " , murmuró el octogenario Alberto Sordi , tomando del de el brazo al a el presidente de la República , Carlo Azeglio Ciampi , que con su esposa rindió tributo al a el ex lector oficial de la Divina Comedia .
" Tu padre era el más grande , pero _ era también uno de nosotros " , comentó una anónima anciana , ama de casa y ex aspirante a actriz , mientras _ estrechó la mano de Alessandro , el hijo más conocido de Gassman .
" _ Echaré de menos al a el maestro , pero sobre todo me faltará mi padre " , dijo él , también actor y fruto de la unión de Gassman con la actriz Juliette Maynel .
" _ Le dedicaré mi tesis de licenciatura " , afirmó un estudiante de teatro .
Hubo más jóvenes que ancianos en la interminable procesión que subió , ordenada y en silencio , las escaleras diseñadas por Miguel Angel para alcanzar el primer templo del de el Imperio , allí donde estaba situado el ombligo del de el mundo , tantas veces proclamado por el Gassman teatral cuando _ hablaba de Roma .
Quizás la canícula no invitó a que los adultos despidieran a los muertos , lo cual debió divertir mucho a Gassman , que frecuentaba a los jóvenes a los que _ miraba con curiosidad y nostalgia .
" _ Volvería , sí , _ volvería a los 20 años " , había confesado _ .
Hoy , tras el funeral en la Iglesia San Gregorio al a el Celio , el cuerpo de Gassman será incinerado .
Su viuda , Diletta D'Andrea , conservará las cenizas del de el actor .
El alma del de el teatro y el cine europeo seguirá viva en su recuerdo .
Anthony Hopkins se atrevió a encarnar al a el pintor malagueño en Sobrevivir a Picasso ( La 2 , 23.05 ) .
El filme deja de lado su trayectoria artística , ya que sus herederos se opusieron a que se mostraran sus obras .
Los esfuerzos de Tony Blair por mantener al a el Reino Unido en el corazón de Europa tropiezan con el rechazo de los británicos al a el euro .
Según un sondeo publicado ayer por el diario The Times , el 71 % de los encuestados está en contra de la adopción del de el euro y sólo el 29 % la acepta .
Hace dos años , el 60 % se manifestó en contra .
Pero Blair hizo ayer en Tubinga ( Alemania ) votos europeístas , _ reiteró su apuesta , " en principio " , por el euro y _ reclamó que Gran Bretaña sea " un socio completo " en la Unión Europea , en abierto rechazo a la Europa de dos velocidades .
A la polémica sobre la posición del de el Reino Unido en Europa se sumó ayer el presidente de la firma automovilística Nissan .
En una entrevista con el diario Financial Times , Carlos Ghosn advirtió de que la fortaleza de la libra esterlina amenaza las futuras inversiones de la compañía en el Reino Unido .
Nissan , según _ dijo , no tiene intención de cerrar la planta de Sunderland , la más productiva de Europa - - con 5.000 trabajadores - - , pero _ decidirá a finales de año si _ construye allí la nueva generación de coches Micra .
Desvío a Barcelona .
" El lugar lógico para Micra es Sunderland , pero _ no podemos tomar ninguna decisión hasta tener ciertas garantías con las que _ podamos contar en el futuro " , señaló Ghosn , que tiene previsto reunirse reunir se con Blair y otros miembros del de el Gobierno británico para discutir la situación .
Los expertos creen que Nissan puede desviar la producción de Micra a la planta que Renault posee en Barcelona , dado que la firma francesa es propietaria del de el 36,8 % de las acciones del de el grupo .
La preocupación de Nissan es muy similar a la expresada por consorcios rivales como Vauxhall , Honda , BMW y Toyota .
Si las repercusiones económicas son graves , la exclusión del de el euro está , además , marginando al a el Reino Unido dentro de la Unión Europea .
El líder de la oposición conservadora , William Hague , radicalmente opuesto al a el euro , quiere hacer del de el contencioso el tema central de la campaña electoral del de el próximo año , algo que la dirección laborista desea evitar .
David Copeland , el nazi que la pasada primavera colocó tres bombas en Londres , fue condenado ayer a seis penas de cadena perpetua .
Las explosiones causaron la muerte de tres personas ( una mujer embarazada y dos hombres ) y _ provocaron un centenar de heridos .
Algunos de ellos , que sufrieron la amputación de brazos y piernas , acudieron en silla de ruedas al a el tribunal del de el Old Baily y _ recibieron con gritos de júbilo y aplausos la implacable sentencia .
Copeland , un ingeniero de 24 años , había admitido ser el autor de los atentados , pero _ intentó conseguir una rebaja en la pena alegando un ataque de paranoia y esquizofrenia .
El tribunal rechazó estos argumentos y _ le declaró culpable de tres delitos de asesinato .
Copeland proclamó ser " un nazi " creyente en " la supremacía de una raza superior " que quería desencadenar una guerra racial en el Reino Unido .
El pasado abril _ colocó una bomba en Brixton , un barrio de mayoría jamaicana ; un segundo artefacto en Brick Lane , donde viven inmigrantes procedentes de Bangladesh , y una tercera bomba , que causó tres víctimas mortales , en un pub situado en el Soho .
La ministra de Educación , Pilar del de el Castillo , aseguró ayer , en el congreso del de el PP de Alava , que la reforma de las humanidades " no pretende buscar la confrontación con ningún gobierno autonómico , sino el consenso " .
En su opinión , esta reforma " goza de un amplio respaldo " en la sociedad y entre el profesorado .
" Calma , serenidad y equilibrio " son los tres elementos que , según Del De el Castillo , deben presidir tan polémica reforma .
" _ No es un proyecto político sino vital " , afirmó _ y _ calificó de " estéril " el debate que utilice la enseñanza de las humanidades como " arma arrojadiza " o " espacio para la coartada política " .
Un cura niega la comunión a la mujer de una pareja de hecho .
Lo que podía haber sido una jornada en la que confluyeran fiesta y religiosidad , acabó en castigo y frustración .
Eso fue lo que sucedió el domingo pasado en la parroquia de Boiro ( Coruña ) , cuando una niña , hija de Josefa e hijastra de Juan Manuel , el compañero de la madre , celebraba su Primera comunión en compañía de sus amigas y de buena parte del de el pueblo .
El sacerdote de la parroquia de Boiro , Marcelino Barrios , discípulo fiel del de el obispo de Mondoñedo-Ferrol , monseñor José Gea Escolano , ofreció la eucaristía a la niña y ésta comulgó , pero cuando la madre abrió la boca para recibir la hostia , el cura puso la mano y _ le recordó que _ estaba " en pecado " y que _ , además , no se había arrepentido de ello .
Josefa y Juan Manuel no están casados .
Los curas de la zona dan la razón al a el padre Barrios , pero los vecinos le han recordado que Jesucristo lavó los pies incluso a las prostitutas , cosa que en absoluto es Josefa , y que a ésta la _ han excluido como si _ fuera " una apestada " .
Marcelino Barrios ha reiterado que la pareja vive en adulterio y que una cosa es permitirles permitir les entrar en la Iglesia y festejar la comunión de la niña y otra muy distinta darles dar les el sacramento .
Mujer hubiera mostrado arrepentimiento .
" Yo no le impido que _ practique la religión , pero ella sabe que _ no puede recibir el cuerpo de Cristo " .
Barrios entró acto seguido en una disquisición sobre el concepto de prostituta según la Iglesia , y prácticamente _ dio por supuesto que se estaba hablando de una mujer dedicada a esa profesión .
El cura no tuvo ningún inconveniente en dar la comunión a Juan Manuel , pareja de Josefa , porque , dijo _ , el caso sólo afecta a las mujeres adúlteras .
El obispo de Mondoñedo-Ferrol , Gea Escolano , que suele intervenir en los asuntos de la vida civil , se mostró partidario la semana pasada de negar la comunión a los católicos que vivan en " situación irregular " , incluidos quienes están casados pero sólo por lo civil .
El cura de Boiro ha eliminado de esa exclusión a la parte masculina de la " pareja irregular " .
Los efectos de las medidas liberalizadoras .
Los ' botiguers ' recuerdan que Aznar nunca habló de libertad de horarios .
La CCC y Pimecsefes felicitan a CiU por votar en contra de la medida .
El PSC quiere que el Govern recurra el decreto ante el Tribunal Constitucional .
Representantes de las asociaciones de comerciantes de Catalunya expresaron ayer su sentimiento de haber sido " traicionados y defraudados " por el Gobierno del de el PP tras la nueva regulación de los horarios comerciales .
" El PP ha carecido de sensibilidad comercial " , afirmó ayer el vicepresidente de comercio de la patronal Pimecsefes , Jaume Villa .
Tanto la Confederació de Comerç de Catalunya ( CCC ) como Pimecsefes felicitaron a CiU por su voto en contra de la medida - - " en un momento difícil , porque _ necesitan los votos del de el PP en Catalunya " - - , y _ situaron todas sus esperanzas en el recurso de inconstitucionalidad que estudia la Generalitat .
Además , _ confían en el compromiso asumido por el conseller de Economia , Artur Mas , para aplicar el decreto en Catalunya de la manera más beneficiosa para el pequeño comercio , concentrando en agosto las nuevas aperturas de festivos .
Desde Pimecsefes se quiere proponer a la Generalitat aplicar lo que denominan " el jueves comercial " , día en que el pequeño comercio abriría ininterrumpidamente desde las 10.00 a las 22.00 horas .
" _ Preferimos que _ suban el IAE " El representante de Pimecsefes declaró a Efe : " El Gobierno nos hacía planteamientos positivos , como la rebaja del de el IAE , pero _ nunca habló de los horarios comerciales ; nosotros preferimos que _ nos suban el IAE , pero no que _ nos cambien el actual sistema de horarios " .
El secretario de la CCC , Miguel Angel Fraile , señaló : " _ nos sentimos traicionados y defraudados , porque el Gobierno durante la anterior legislatura había logrado conectar con la mayoría de los pequeños comerciantes , con medidas como la reforma fiscal y , ahora , _ se opone a los principales grupos en el Congreso votando una medida que perjudica tanto al a el sector " .
La nueva regulación de los horarios comerciales amplía de 72 a 90 horas semanales la apertura de los establecimientos ; _ incrementa de 8 a 12 el número de domingos y festivos en los que se puede abrir ( a razón de uno por año a partir del de el 2001 ) , y _ liberaliza plenamente el régimen para los establecimientos de menos de 300 metros cuadrados .
La nueva regulación fue aprobada , el Jueves , en el Congreso de los Diputados , con los votos de PP , CC y PNV .
En contra votó CiU , PSOE , IU y el Grupo Mixto .
El conseller Artur Mas lamentó ayer mismo haber tenido que votar en contra del de el decreto , que también incluía otras medidas aceptadas por CiU , como la liberalización de los sectores energéticos .
_ También lo lamentó porque Convergència i Unió había logrado suavizar la intención inicial del de el Gobierno de ampliar a 20 festivos la apertura .
La ejecutiva del de el PSC anunció que _ pedirá a la Generalitat que _ presente un recurso ante el Tribunal Constitucional contra los decretos de liberalización de horarios comerciales y del de el suelo .
La protesta también arrecia en Castilla y León , donde los sindicatos propondrán a la patronal regional Conferco una huelga general y un cierre de establecimientos el 13 de julio .
En Madrid , la Mesa del de el Comercio se reunirá el Martes para acordar medidas de protesta .
En Castilla-La Mancha , Gobierno y empresarios acordarán la semana próxima aplicar el decreto en la región .
Casi todos los expertos que han analizado sistemáticamente el contenido de los libros de texto de secundaria y bachillerato sostienen que la Real Academia de la Historia se equivocó al a el asegurar que las comunidades autónomas tergiversan el pasado y _ silencian el concepto de España .
La mayoría de manuales desarrolla el pasado común .
Los libros de texto ofrecen a los escolares una visión de la historia de España equilibrada , universal y ajustada al a el espíritu plural y democrático inspirado en la Constitución de 1978 , según concluye un examen a los manuales más vendidos realizado desde el Departamento de Didàctica de les Ciències Socials de la Universitat de Barcelona ( UB ) .
Un informe de la Real Academia de la Historia hecho público esta semana acusó a las comunidades autónomas , en particular a Catalunya , el País Vasco y Galicia , de " tergiversar " la enseñanza de esta disciplina , y convertirla convertir la en " una historia local , discontinua y particularista " .
El catedrático Joaquín Prats , director del de el departamento que engloba a 17 expertos que han coordinado la edición de más de la mitad de los libros de Historia empleados en colegios e institutos de España , asegura que el informe es " injusto , poco riguroso y atento tan sólo a las excepciones " .
La mayor proporción de temas relativos a toda España frente a los específicos de cada territorio , la ecuanimidad con que se explica el fenómeno nacionalista junto a los hechos históricos comunes , y el énfasis con el que la Constitución y los correspondientes estatutos de autonomía son presentados como pilares del de el régimen democrático desmienten , según Prats , los ejes centrales del de el informe de la academia .
" Los libros de texto que no respetan una visión neutra y sensata de la historia son pura excepción " , concluye este catedrático , que también presta funciones de asesor educativo en países de América Latina .
La academia lamenta , en el cuarto epígrafe del de el informe , " la impresión de que la vieja historia de España se fragmenta en múltiples historias regionales " , pese a los criterios comunes y mínimos dictados por el Ministerio de Educación .
Sin embargo , el volumen de Anaya de la serie Nuestro Mundo , uno de los más usados en las aulas vascas , excede sobradamente el 55 % de temario común fijado por Educación para las comunidades con lengua propia .
En las 105 páginas destinadas a desarrollar el Antiguo Régimen , por ejemplo , tan sólo 6 - - el 5,7 % - - se centran en el País Vasco .
Este manual , del de el que existe la correspondiente versión en euskera , incluye un amplio bloque donde se tratan extensamente las " raíces históricas " que la academia asegura no encontrar en los libros de texto .
La fabulosa herencia de Carlos V , la monarquía hispánica y Reyes Poderosos son tres apartados donde se explican la herencia territorial del de el primer monarca de la Casa de Austria , " que tenía en España su núcleo de poder " ; la defensa de la unidad católica y de la " hegemonía de España " llevada a cabo por su hijo Felipe II , y la " epopeya americana " que supuso la colonización de las Indias .
Otro temor invocado por la academia es un posible tratamiento " de todo lo que nos separa " , que pudiera conducir a la " xenofobia y el racismo " entre los escolares .
El cantautor Joan Manuel Serrat animó ayer , tras recibir un premio por su defensa constante de la naturaleza , a no someter el medio natural a los criterios económicos convencionales .
" La rentabilidad no se puede medir con dinero " , explicó el artista del de el Poble Sec .
Serrat recibió el premio , patrocinado por Nacional Suiza , de parte de la Asociación de Profesionales Forestales de España .
Tras dedicar diversas críticas a los políticos , _ invitó a pasar de las palabras a los hechos en todo aquello vinculado con el medio ambiente .
Gary D. Eppen , vicedecano de la Graduate School of Business de la Universidad de Chicago , inaugurará el séptimo programa de su máster en administración de empresas , que se realiza en el campus europeo situado en Barcelona .
La séptima promoción estará compuesta por 84 alumnos , que seguirán los 16 módulos del de el programa que se imparten en 20 meses .
En la última sesión bursátil del de el primer semestre del de el año , FCC se anotó una alza del de el 4,76 % .
_ Cerró con la segunda mayor revalorización del de el Ibex 35 ese día .
La subida se produjo después de siete días consecutivos de retrocesos .
FCC ha llevado a cabo durante los últimos cinco años , una estrategia de diversificación .
_ Ha apostado por los servicios y las telecomunicaciones , con el objetivo de que el 70 % de la facturación proceda de negocios no cíclicos .
Carlo Azeglio Ciampi , presidente de la República de Italia , asistirá hoy a la final de la Eurocopa entre Italia y Francia .
El dirigente italiano , a pesar de distinguirse distinguir se por ser un hombre tranquilo y poco dado a la exhibición , ha pedido a sus compatriotas que _ apoyen con entusiasmo a la selección , tal como hizo su predecesor Sandro Pertini en el Mundial de España-82 .
Numerosos han sido los homenajes a Luis Buñuel con motivodel centenario de su nacimiento .
La 2 retoma hoy ( 00.15 horas ) el tema con la emisión de un documental de dos capítulos de Antonio Drove , director de filmes como La verdad sobre el caso Savolta ( 1979 ) .
La segunda parte se ofrecerá el próximo domingo .
Según Jesús González , productor ejecutivo de los documentales , no se trata sólo de una biografía de Buñuel ni de un mero estudio de su filmografía , sino también de " una visión especial " del de el cineasta , centrada en " su obsesión por los sueños " .
Antonio Drove muestra en el documental , titulado La memoria y los sueños , algunas de sus personales opiniones sobre el director aragonés .
_ También desvela algunos misterios .
El equipo del de el espacio 2.MIL ofrece esta noche ( La 2 , 23.05 horas ) un programa especial en el que se analizan los últimos descubrimientos de la NASA sobre el planeta Marte .
El Tribunal Militar de Beirut , que celebra sesiones maratonianas tres veces por semana para juzgar a más de 2.200 libaneses sospechosos de " colaboración " con Israel , condenó ayer a 42 personas .
Las sentencias van de las tres semanas a los siete años y medio de cárcel , según precisaron fuentes próximas al a el proceso .
Las multas impuestas oscilan entre las 42.000 y las 482.000 pesetas , además de añadir la prohibición de residir en la antigua zona ocupada por Israel en el sur de Líbano por periodos de uno a siete años .
La condena más severa le fue impuesta a Emile Yusef Naser , que mandaba una brigada de milicianos en el sur del de el Líbano .
Naser fue condenado a 12 penas de 10 años cada una por " colaboración , desde un puesto de responsabilidad , con el enemigo israelí " .
Desde la apertura de estos procesos el 5 de junio , el Tribunal Militar ha juzgado a 575 EX milicianos del de el Ejército del de el Sur del de el Líbano ( ELS ) .
El consejo de patriarcas católicos anunció , en un comunicado publicado ayer , su decisión de crear un comité para " garantizar procesos equitativos y no discriminatorios " .
_ Quisiera manifestar mi absoluta disconformidad al a el Ayuntamiento de Barcelona por la decisión de trasladar los Encants a la zona del de el Vall d'Hebron .
Y no es que _ esté en contra de quienes puedan venir a la zona , pues _ considero que _ son tan dignos como cualquiera , por lo que _ me solidarizo con ellos para que se respete su petición de quedarse quedar se en Les Glòries .
Los ciudadanos de Barcelona estamos acostumbrados a ir a comprar a los Encants al a el lugar donde _ siempre han estado .
Si ahora el ayuntamiento quiere edificar o modificar los planes en la zona , _ debe contar también con la opinión de los afectados .
Es mucho más fácil reubicar una instalación en unos terrenos amplios y con los proyectos sin realizar que en un área como Vall d'Hebron , junto a una ronda casi siempre colapsada y frente a una ciudad sanitaria con tanto movimiento de tráfico ( ambulancias , coches y transportes públicos ) .
Miles de ciudadanos se manifestaron ayer en toda España para condenar el asesinato , a manos de ETA , del de el ex gobernador civil de Guipúzcoa Juan María Jáuregui .
Los ayuntamientos de Vitoria y Pamplona , además , suscribieron sendos escritos de condena por el crimen , de los que EH se desmarcó con su abstención .
En Vitoria , 600 personas guardaron 15 minutos de silencio , rotos por una salva de aplausos , como muestra de dolor y de condena por la muerte de Jáuregui .
Estuvieron presentes el alcalde la ciudad , el popular Alfonso Alonso , y el delegado del de el gobierno en Euskadi , Enrique Villar .
En Barcelona , una concentración silenciosa de cinco minutos en la plaza de Sant Jaume reunió a un centenar de personas .
Al A el acto acudieron el presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , y el primer secretario del de el PSC , José Montilla , quien pidió a los dirigentes del de el PNV que " _ abandonen su actitud poco clara y ambivalente " .
Montilla reclamó a los demócratas vascos que _ trabajen por la " unidad " sin pensar en unas eventuales elecciones anticipadas en Euskadi .
La protesta también reunió a un centenar de ciudadanos en la plaza de la Villa , en Madrid .
La alcaldesa en funciones de la capital de España , Mercedes de la Merced , dijo esperar que estos actos de repulsa a las acciones de ETA sirvan de ejemplo al a el PNV para que " _ se salga del de el Pacto de Lizarra " .
En Bruselas , los eurofuncionarios españoles guardaron diez minutos de silencio en un acto convocado por la Coordinadora por la Paz .
Un crédito del de el ICF de 550 millones permite reflotar la fábrica y recuperar 87 empleos .
La fábrica Morapiel , uno de los símbolos industriales de la comarca de la Ribera d´Ebre , fundada en 1972 con capital catalán , volverá a producir tras dos años de inactividad a causa de la quiebra presentada por sus propietarios desde 1994 , el grupo coreano Kukje Chung-Nam .
La reapertura de la factoría , en Móra d'Ebre , ha sido posible después de que la empresa Adobinve se haya hecho cargo de las instalaciones .
Este mismo mes los técnicos entrarán en la factoría para revisar la maquinaria y ponerla poner la a punto , con el objetivo de comenzar a trabajar en septiembre con 73 empleados que , en dos años , pasarán a ser 87 , aún lejos de los 138 que constituían la plantilla .
La previsión es llegar a los 200 a medio plazo .
Adobinve es una sociedad formada por la multinacional catalana Grup Industrial Colomer , entidad puntera en el sector de la piel , y Apligsa , perteneciente a la Generalitat , y _ tiene su sede en en Vic ( Osona ) y Montmeló ( Vallès Oriental ) .
El reflotamiento de Morapiel ha sido factible al a el otorgar el Institut Català de Finances ( ICF ) un crédito de 550 millones .
El Ayuntamiento de Móra de Ebre ha aportado 16 millones y el Consell Comarcal de la Ribera d'Ebre ha establecido ayudas de 300.000 pesetas por puesto de trabajo creado .
" Ha existido comprensión por parte de las administraciones , lo que ha facilitado que no se destruyeran unos empleos muy importantes en la zona " , destacó ayer Raül Navarro , subdelegado del de el Gobierno en Tarragona , durante la firma del de el acuerdo que permitirá la reapertura .
Josep Maria Gasol , representante de CCOO , valoró " la seriedad de Adobinve que garantiza la viabilidad " .
Mari Carmen Soler , portavoz de los trabajadores , afirmó que " el papel de los empleados en busca de soluciones ha sido fundamental " .
Los trabajadores de Morapiel han llevado a cabo desde 1998 numerosas movilizaciones en la comarca y _ se organizaron en grupos para mantenerse mantener se permanentemente en la fábrica y evitar su desmantelamiento .
Muchos de ellos continuarán en esta nueva etapa , aunque otros han optado por cobrar los salarios adeudados y no participar en ella .
Atraco a una entidad bancaria de Roquetes .
- - Dos individuos con la cara cubierta y armados con una pistola atracaron a las 9.30 de la mañana de ayer la sucursal de Caixa Tarragona situada en la calle Major de la población de Roquetes y _ huyeron con un botín de 600.000 pesetas .
A pesar de la espectacularidad de la acción , el robo se saldó sin daños personales .
Calafell se queja a Fecsa por los cortes de luz .
La asociación de empresarios y profesionales Fòrum Calafell anunció ayer que _ ha enviado una carta a la compañía eléctrica Fecsa-Enher para protestar " por los reiterados cortes de fluido que se están produciendo este verano en la localidad " .
La entidad argumenta que las frecuentes interrupciones del de el suministro provocan importantes pérdidas económicas y _ dan una mala imagen de esta zona turística , que registra un importante aumento de población y actividad durante los meses de verano .
Enlace de la C-240 con la variante de Montblanc .
Las obras del de el enlace de la carretera C-240 con la recién inaugurada variante de la carretera N-240 a su paso por Montblanc , presupuestadas en 570 millones de pesetas , ya se han iniciado y está previsto que _ finalicen a principios del de el próximo mes de enero .
Este nuevo vial permitirá que los vehículos que proceden de las comarcas del de el Baix Camp y Alt Camp puedan incorporarse incorporar se a la circunvalación que se abrió al a el tráfico el pasado viernes y que ha permitido eliminar el paso de más de 5.000 vehículos diarios por el casco urbano de la población .
La patronal de Girona y CCOO exigen información .
La Federació d'Organitzacions Empresarials de Girona ( FOEG ) y CCOO han pedido al a el ayuntamiento de la ciudad ( PSC ) que _ dote de más recursos al a el Consell Econòmic i Social , un órgano consultivo del de el que también forman parte representantes municipales , organizaciones cívicas y sociales .
La patronal y el sindicato se quejan de que el consistorio no les tiene en cuenta en los temas que afectan al a el desarrollo de la ciudad y que _ son informados de los mismos con muy poco tiempo para su análisis y estudio .
Cervera recupera la actividad comercial .
El alcalde de Cervera , Salvador Bordes ( CiU ) , aseguró ayer que los establecimientos de servicios de carretera de la población han recuperado el 50 % de su volumen de negocio , por lo que el sector ha dado de nuevo " muestras de alivio " .
Bordes , que se ha entrevistado con representantes de hoteles , comercios , restaurantes y gasolineras , recordó que la puesta en marcha de la variante de la carretera N-2 , en Febrero , y la supresión de peajes para camiones en la A-2 dejaron al a el comercio de Cervera en estado " crítico " .
Desalojo y derribo de los edificios de Can Bordoll .
Los últimos vecinos de los pisos situados en los números 2 , 4 , y 6 de la avenida de Can Bordoll del de el barrio de Can Roqueta de Sabadell , declarados en estado de ruina , fueron desalojados ayer por la mañana , sin resistencia , pero con críticas a la actuación del de el ayuntamiento , que inició inmediatamente el derribo de los edificios .
Tres familias sacaron ayer sus pertenencias de las viviendas y otras ocho lo habían hecho durante la semana pasada .
Jordi Terrades dejará su cargo en el PSC comarcal .
El primer secretario del de el PSC del de el Vallès Oriental , Jordi Terrades i Santacreu , anunció ayer que _ no se presentará a la reelección en el congreso que la federación comarcal celebrará el próximo 23 de septiembre en Granollers .
Después de 18 años en el cargo , Jordi Terrades ha optado por dedicarse dedicar se a su " otro cargo en el partido " .
Terrades ejerce de adjunto en la Secretaría de Política Local del de el PSC y , siguiendo la línea marcada en el último congreso de los socialistas catalanes , _ ha preferido " no acumular cargos " .
Fallece el fundador de CiU de La Llagosta .
Lluís Eras Bessa , fundador del de el grupo local de CiU en La Llagosta y concejal de la población desde las primeras elecciones democráticas hasta 1991 , fue enterrado ayer en Berga , donde _ residía desde que _ se retiró de la vida pública .
Eras Bessa falleció tras una grave enfermedad detectada hace un mes .
Tres nuevas estaciones darán servicio de metro a 65.000 vecinos del de el Carmel , la Teixonera , el Coll y Vallcarca .
La Direcció General de Ports i Transports de la Generalitat aprobó ayer la prolongación de la línea 5 del de el metro de Barcelona entre las estaciones de Horta y Vall d'Hebron .
El nuevo tramo , que ya está en periodo de información pública , tendrá 2.547 metros de longitud e _ incluirá tres estaciones que darán servicio a los barrios del de el Carmel , la Teixonera , el Coll y Vallcarca , en el distrito de Horta-Guinardó .
El tramo del de el suburbano aprobado ayer dará servicio a 65.000 personas .
Las previsiones de la Generalitat son que la prolongación de la línea aporte más de 40.000 viajeros diarios .
El importe total de las obras , que suma expropiaciones , servicios y supresión de barreras arquitectónicas en la estación de Horta , asciende a más de 23.000 millones de pesetas .
_ Permitirá descargar de viajeros el tramo central de la línea 3 , la única que hasta ahora daba servicio a la residencia sanitaria .
La compañía espera que muchas de las personas que actualmente utilizan la estación de Diagonal para transbordar a la línea 5 , lo hagan en el futuro intercambiador de la Vall d'Hebron .
La nueva estación de Teixonera-Coll , que servirá a ambos barrios , contará con tres accesos , situados en las calles de Fastenrath-Rosell , Fastenrath-Arenys y en la confluencia de las calles del de el Beat Almató y Batet .
La profundidad de esta estación , que deberá sortear obstáculos orográficos , explica la necesidad de dotarla dotar la con dos ascensores , que conectarán los andenes con los vestíbulos de los accesos de Fastenrath-Arenys y Coll-Vallcarca .
El desnivel vertical y la distancia horizontal se salvarán con ascensores inclinados .
La estación del de el Carmel estará dotada de accesos en la plaza de Pastrana y en la calle de Llobregós , próxima al a el mercado municipal , lo que llevará el metro a 25.000 vecinos de esta zona del de el distrito de Horta-Guinardó .
Los accesos a la estación de Vall d'Hebron para la línea 5 serán los mismos que en el caso de la línea 3 : la calle de las Basses d'Horta , la avenida Jordà , esquina con la calle de Perea , y la misma avenida en su confluencia con el paseo del de el Vall d'Hebron .
En el nuevo vestíbulo de la estación se instalarán varios paneles orientativos para facilitar la llegada al a el recinto hospitalario .
_ Limitaban la competencia al a el pactar los precios en las pólizas del de el automóvil .
La Autoridad Antimonopolios de Italia impuso ayer una supermulta de casi 70.000 millones de pesetas a 38 compañías de seguros por haberse haber se puesto de acuerdo en el establecimiento de sus tarifas .
Las aseguradoras multadas , que controlan el 80 % del de el mercado italiano , acordaban los precios de las pólizas obligatorias en los seguros de los automóviles .
A principios del de el pasado junio , la Autoridad Antimonopolios , que en Italia tiene poderes judiciales , impuso a ocho compañías petrolíferas una multa de unos 60.000 millones de pesetas por la misma razón : _ habían acordado el precio al a el detalle de las gasolinas .
Anteriomente , este organismo regulador había multado a dos compañías telefónicas .
Mientras las firmas afectadas anuncian inminentes recursos ante los tribunales administrativos , las asociaciones de consumidores que habían promovido el alegato acusador ante la Autoridad Antimonopolios pidieron al a el Ministerio de Industria que _ vaya más allá y _ revoque las licencias a las compañías que rechacen asegurar a motos y coches en las zonas de riesgo del de el sur de Italia .
Las multas más elevadas han sido impuestas a las compañías Ras ( grupo Allianz ) , Sai ( Ligresti ) , Generali , Assitalia , Lloyd Adriático y Winterthur , que deberán pagar al a el erario público 9.400 millones de pesetas , 7.030 , 5.910 , 5.290 , 5.008 y 4.120 , respectivamente .
Siguen en el orden , Milano , Unipol , Fondiaria , Axa , Toro , Reale Mutua , Zurigo , Nuova Tirrenia , Allianz Subalpina , Sara , Meie , Gan , Nuova Maa , Lloyd Italico , Helvetia , Vittoria , Italiana , BNC , Fata , Bayerische , Royal Sunalliance , Duomo , Augusta , Nationale , Maeci , Piemontese , Commercial Union , Itas , Mediolanum , Assimoco , Azuritalia y Royal Insurance .
Esta última pagará la multa más leve , que asciende a unos 65 millones de pesetas .
Poca transparencia .
Enrico Letta , ministro de Industria , al a el conocer la multa , dijo que _ era " la demostración sobre la situación monstruosa en la que ha desembocado el sector de los seguros , con una semiliberalización sólo sobre los precios y con poca transparencia y competencia por parte de de la oferta " .
Por su parte , la Asociación Nacional de Empresas de Seguros ( Ania ) , negó que haya existido un cártel ni que se hayan acordado los precios de las pólizas de seguros .
Un comunicado emitido ayer noche afirmaba que " en el caso de que las sanciones aplicadas tuvieran algún fundamento , _ se referiría solamente al a el intercambio de informaciones sobre algunos datos normalmente disponibles y que pueden ser conocidos por cualquiera " .
Termina así , de momento , un contencioso que ha durado 10 meses y en el que se han enfrentado las compañías de seguros , las asociaciones de consumidores , el Parlamento , el Gobierno y hasta la Comisión Europea .
Esta última , acogiendo el recurso de las compañías aseguradoras , ya había abierto un expediente contra el Gobierno italiano , que el pasado mayo había decretado la congelación de las tarifas a la espera del de el veredicto de la Autoridad Antimonopolios .
La bolsa cerró el mes de julio con pérdidas , aunque prácticamente en los mismos niveles en que _ lo comenzó .
El Ibex 35 cedió un 0,3 % en su última sesión , y _ cerró en 10.531,60 puntos , lo que supone un retroceso de 49,7 puntos frente a los 10.581,30 de principios de julio .
Este cierre representa un descenso mensual del de el 0,47 % , y _ mantiene al a el índice en zona de mínimos anuales .
La sesión de ayer estuvo condicionada por las fuertes pérdidas del de el Nasdaq el viernes como consecuencia de los malos resultados de las empresas tecnológicas .
En ese contexto bajista , Telefónica - - que perdió un 1,7 % , Terra ( 4,4 % ) y TPI ( 2,6 % ) mantuvieron los índices en negativo durante toda la jornada .
La apertura al a el alza de Nueva York , hizo que los descensos fueran más moderados al a el final del de el día .
Entre los valores con signo positivo figuran el BBVA ( 1,23 % ) , Endesa ( 1,45 % ) y Repsol ( 1,49 % ) .
La ley de divorcio del de el año 1981 y la detención y tortura de Quim Boix en 1966 son los hechos que analiza Temps era temps ( TV-3 , 21.45 ) .
El programa de Angel Casas cuenta con la colaboración de Andreu Buenafuente , que hace una versión del de el monólogo de Joan Capri El casament .
Las dos turistas alemanas que el pasado jueves se lanzaron de una furgoneta en marcha , una de las cuales murió al a el impactar con el asfalto , subieron al a el vehículo pensando que _ era un microbús que las llevaría desde La Zubia , donde _ se alojaban en un camping , hasta Granada , donde _ iban a visitar la Alhambra .
Sandra S. , de 24 años , que resultó herida al a el arrojarse arrojar se detrás de su compañera Tanja Z. , de 25 años , declaró que _ subieron en los asientos traseros algo extrañadas porque el conductor no les cobraba el viaje .
Cuando el vehículo sobrepasó la capital granadina , las dos turistas comenzaron a inquietarse inquietar se y , cuando _ pidieron explicaciones al a el conductor , éste , como respuesta , intentó tocarles tocar les las piernas .
Tras varios forcejeos y gritos de auxilio por la ventana , y presas del de el miedo , las dos jóvenes saltaron en marcha pensando que el vehículo no iba excesivamente rápido .
El conductor no paró para auxiliarlas auxiliar las .
El incendio declarado el sábado en la isla de La Palma , en Canarias , quedó ayer totalmente controlado después de haber afectado a unas 5.000 hectáreas de pino canario y cultivos , lo que supone un 7 % del de el total insular y un porcentaje muy superior de las tierras con vegetación .
No obstante , el presidente del de el Cabildo de La Palma , José Luis Perestelo , afirmó que el daño ecológico no era demasiado grave teniendo en cuenta la facilidad de regeneración del de el pino canario , una especie habituada a la furia del de el vulcanismo , y que no todas las hectáreas afectadas podían considerarse considerar se quemadas .
" La isla sigue siendo igual de bonita y bella a pesar de todo " , resumió _ .
El presidente del de el Cabildo explicó que el frente de Tijarafe , el último activo , se reavivó ayer por la mañana cuando _ ya se creía apagado .
Las llamas avanzaron por la zona de El Time y _ se dirigieron a los núcleos de población cercanos , pero los trabajos de extinción , que contaron con la ayuda de dos nuevos hidroaviones , consiguieron controlar definitivamente el fuego .
Perestelo insistió en que una de las joyas de la isla , el parque de La Caldera de Taburiente , no se había visto afectado a pesar de que las llamas estuvieron próximas .
El presidente del de el Cabildo agradeció la ayuda prestada por todos los municipios y la colaboración de los cabildos de Tenerife , Gomera y Hierro , así como de los voluntarios llegados de todos los puntos de la isla .
En total , han trabajado en la extinción más de 500 personas .
El fuego obligó al a el desalojo preventivo de algunas casas y del de el observatorio del de el Roque de los Muchachos , del de el Instituto de Astrofísica de Canarias .
Asimismo , _ causó daños en el tendido eléctrico y _ cerró temporalmente dos carreteras .
La superficie afectada supera ampliamente las 3.000 hectáreas dañadas por el último gran incendio en la isla , en 1994 .
Un incendio en Maçanet de la Selva obliga al a el desalojo de 40 chalets .
En Catalunya , un incendio en la zona boscosa del de el Turó de la Dona Morta , en Maçanet de la Selva , obligó ayer a evacuar una cuarentena de viviendas de la urbanización Mas Altaba .
El fuego se declaró poco antes de las dos de la tarde y _ se dio por controlado cuatro horas después .
La superficie total arrasada suma unas 35 hectáreas .
34 dotaciones terrestres .
En los trabajos de extinción participaron 12 medios aéreos , además de 34 dotaciones terrestres , llegados de parques de bomberos de Girona y Barcelona , ya que la zona afectada es muy cercana al a el municipio de Tordera ( Maresme ) .
Los Mossos d'Esquadra desalojaron a un centenar de personas hasta la zona de las piscinas de la urbanización , no tanto por el riesgo del de el fuego sino como medida de prevención por las altas temperaturas y el humo .
Los efectivos se fueron retirando progresivamente durante la tarde , aunque permaneció una dotación de retén por si _ se reanimaba .
Mientras , sigue incontrolado otro fuego en el sur de Gran Canaria , en el municipio de San Bartolomé de Tirajana , que se desató el domingo y que a última hora de ayer había quemado más de 100 hectáreas .
En Alcalí ( Alicante ) , finalmente , un cigarrillo pudo ser la causa de otro fuego que arrasó 200 hectáreas , informaron a la agencia Efe fuentes de la Generalitat Valenciana .
El Museu d'Història de Catalunya recibió el pasado año la visita de 160.000 personas , una cifra que , según su nuevo director , Jaume Sobrequés , " debería aumentar una media anual de 50.000 visitantes " .
Una amplia campaña de divulgación en colegios , institutos y entre la ciudadanía en general se activará en la nueva etapa del de el museo para alcanzar la meta de Sobrequés , quien señaló , sin embargo , que " las visitas actuales no son menospreciables " .
Pasqual Maragall acudirá a la reunión con Jordi Pujol con un paquete de propuestas de diálogo bajo el brazo y con el objetivo de determinar si hay posibilidad de alcanzar acuerdos en un plazo de tiempo , que _ sitúa antes del de el debate de política general previsto para mediados de octubre .
El líder de los socialistas catalanes quiere evitar así que el president utilice las conversaciones con la oposición para prolongar su estrategia de gobernar en minoría sin casarse casar se con nadie .
Es decir , pactando con los populares y con los partidos de la izquierda en función del de el carácter de cada iniciativa del de el Govern .
Según indicaron fuentes del de el PSC , Maragall no reclamará a Pujol que _ reconozca su condición de jefe de la oposición , sino que _ se centrará en exponer sus propuestas en los ámbitos en los que _ considera que las dos principales fuerzas de Catalunya deberían intervenir conjuntamente : inmigración , política audiovisual , nueva ley electoral para Catalunya , devolución de poder a los municipios , y relectura de la Constitución y del de el Estatut .
Aunque inicialmente la financiación autonómica no figuraba en esta selección de cuestiones " clave " para Catalunya , el presidente del de el PSC la abordará con Pujol desde esta perspectiva .
Maragall propondrá al a el president la búsqueda de un consenso sobre el modelo de fiscal que incluya también una propuesta para solucionar el problema de la financiación de los ayuntamientos .
En la reunión de la ejecutiva socialista , que ayer se centró en preparar el curso político , la dirección del de el partido estuvo de acuerdo en la necesidad de plantear como prioridad la oferta de un pacto local catalán , y que éste se articule en paralelo al a el que impulsa el Gobierno central .
El modelo económico que defienden los socialistas pasa por dotar a los ayuntamientos de más competencias y de la correspondiente financiación para hacer frente , por ejemplo , a problemas como los generados por la inmigración o para poder desarrollar su propia política de empleo .
La tierra tiene sed , y _ tendrá más cada año .
El agua es más que riqueza : _ es vida .
Muchas personas y muchas naciones han hecho guerras por el control de los ríos y los acuíferos .
O sea , el agua es tan extraordinariamente importante que , negándola negando la , es como peor se puede castigar al a el enemigo .
El plan que el ministro Jaume Matas presentará la semana que viene - - hasta entonces conviene ser prudentes en las apreciaciones - - puede ser más o menos correcto , justo y necesario , pero en ningún caso _ puede contener elementos de confrontación entre comunidades .
Es decir , no es de recibo que el agua , como bien necesario e imprescindible , pueda ser utilizada como arma .
Pero , si el agua del de el Ebro es imprescindible para el desarrollo de las comunidades que _ riega , ¿ cómo conciliar los legítimos y comprensibles derechos del de el Gobierno aragonés con los de las otras autonomías sedientas ? .
Solventar el problema pagando - - a cinco pesetas o a cinco céntimos el metro cúbico , da igual - - sentaría un pésimo precedente .
Porque el reparto del de el agua es cuestión de solidaridad , no de dinero .
Y un tema de Estado , como ha reconocido el conseller Felip Puig .
La ocasión viene que ni pintada para reclamar esa misma solidaridad que tan a menudo se nos reclama y que tan abnegadamente satisfacemos los catalanes - - y en ellos ese medio millón de catalanes de origen aragonés - - con impuestos .
Y pedirla pedir la , además , a través del de el ejemplo de una conciencia y una cultura colectiva que reconoce el agua como un bien escaso y , por lo tanto , vital .
La evolución del de el sector de las telecomunicaciones .
La compañía alcanzó los 2,2 billones de facturación en el primer semestre .
La firma sube en bolsa el 7,4 % pese a que sus beneficios han bajado el 3 % Telefónica Móviles y Latinoamérica concentran la mitad de las ganancias .
El grupo Telefónica superó en los primeros seis meses del de el año los 2,2 billones de pesetas de ingresos , con un alza del de el 23,7 % respecto al a el mismo periodo del de el año anterior , como consecuencia de la fuerte expansión en los mercados latinoamericanos y el crecimiento de Telefónica Móviles .
Pese a este aumento de la facturación , los beneficios netos cayeron el 3 % hasta 164.500 millones de pesetas .
La compañía remarcó que esta caída de ganancias se debió a que en el mismo periodo de 1999 se registraron ingresos extraordinarios ( unos 160.000 millones de pesetas ) por la salida a bolsa de TPI y la venta de Temasa .
Descontados ingresos extraordinarios , provisiones y el impacto negativo de los resultados de la filial Terra , los beneficios netos hubiesen aumentado el 27,2 % , porcentaje superior al a el conseguido por otras operadoras europeas .
BT redujo sus ganancias netas el 39,9 % hasta Junio , las de Deutsche Telekom cayeron el 28,4 % y las de KPN bajaron el 104,5 % .
Telefónica Móviles , cuyo beneficio neto creció el 44,2 % y las filiales latinoamericanas , con un alza del de el 37,1 % de las ventas , fueron los motores indiscutibles de la operadora , que se consolidó como apuesta estratégica de la compañía española , al a el conseguir entre ambas más de la mitad de los ingresos y de los beneficios .
Los mercados recibieron los resultados de Telefónica con subidas , ya que _ habían previsto una reducción de los beneficios de hasta el 6 % .
Al A el cierre de la sesión , Telefónica subió el 7,45 % y _ acumula una revalorización de 1,9 billones en una semana .
Terra ha ganado el 32,7 % en siete jornadas .
En opinión de Cristina Urbano , analista de la sociedad GVC , " el castigo que han sufrido los valores tecnológicos durante los últimos seis meses hace prever un periodo de recuperación selectiva " .
Para Ana Molina , de Gaesco , el endeudamiento creciente de las operadoras de telecomunicaciones para alcanzar nuevas licencias introduce un cambio radical , ya que _ pasan a ser valores volátiles , con riesgo pero también perspectivas optimistas .
Los analistas advierten de una creciente relación de las cotizaciones de Telefónica y Terra ( en proceso de ampliación de capital ) .
Si la cotización de Terra alcanza los 62 euros , Telefónica se verá liberada de acudir a la ampliación , lo que se reflejará en su cotización .
Telefónica presentó ayer su candidatura para el concurso de telefonía móvil de tercera generación UMTS en Suecia , de la mano del de el operador finlandés Sonera y el fondo de inversión sueco Industri Kapital .
El precio de la licencia sueca se considera moderado , ya que los consorcios ganadores deberán aportar menos de dos billones de pesetas por la posibilidad de operar en un país con una cuota de penetración de la telefonía móvil superior al a el 60 % .
La operadora española también competirá con otros seis candidatos por una de las cinco licencias UMTS de Italia , a través del de el consorcio Ipse 2000 , después de que el Gobierno excluyera ayer al a el grupo Anthill .
En el consorcio Ipse 2000 - - liderado por la española Telefónica Intercontinental con un 30 % del de el capital - - también participan Sonera , Atlanet y Banca di Roma , con un 19 % cada uno .
El presidente dice que reducir el gravamen sobre el carburante impediría el equilibrio presupuestario .
CiU tampoco desea bajar tasas , el PSOE aboga por el modelo francés e IU propone una rebaja selectiva .
El presidente del de el Gobierno , José María Aznar , se mostró ayer contrario a una rebaja del de el impuesto especial sobre hidrocarburos para compensar la subida del de el precio del de el petróleo y de los carburantes .
En rueda de prensa , el presidente del de el Gobierno explicó que , para garantizar el crecimiento económico , " no se puede en ningún caso perturbar el camino del de el equilibrio presupuestario " previsto para el 2001 .
El Gobierno confía en que los países productores de petróleo de la OPEP permitan un abaratamiento de los precios .
" _ Comprendo que a nadie le guste pagar más por la gasolina y que el precio del de el barril suba , pero _ es lo que hay " , dijo _ .
Aznar insistió en que " en España , hay precios menores y una fiscalidad más baja " y _ dijo que los carburantes han subido menos que en los demás países ( no así en porcentaje ) .
El presidente hizo un balance muy positivo de la economía española , con especial referencia a la buena marcha del de el empleo , si bien _ admitió su preocupación por la inflación .
Ante este problema , dijo _ , _ será " beligerante en lo que dependa del de el Gobierno " .
Así , _ aludió a las medidas liberalizadoras aprobadas en Junio , al a el equilibrio presupuestario previsto para el 2001 y a la ley de estabilidad presupuestaria que el Gobierno aprobará en las próximas semanas .
Además , _ apeló a la responsabilidad de los empresarios del de el sector servicios y turísticos para que _ reflexionen sobre " el espectacular desarrollo " de sus beneficios y sus precios .
El ejemplo francés .
En la batalla de los impuestos de los carburantes , Aznar tiene a su favor a CiU y , en contra , a PSOE e IU .
El portavoz del de el Gobierno catalán , Artur Mas , manifestó ayer que " actuar para rebajar el precio de los carburantes no debe poner en peligro el objetivo del de el déficit cero del de el Gobierno " .
No obstante , _ añadió que en el debate sobre los Presupuestos del de el Estado se estudiará si es posible bajar el impuesto sin perjudicar la consecución de ese objetivo .
Mas _ restó gravedad a la subida de los carburantes y _ dijo que " la escalada de precios es claramente negativa y perjudicial para algunos sectores económicos como la pesca o la agricultura , pero , más allá de los sectores económicos , la subida no es preocupante , aunque sí molesta y causante de nerviosismo entre los ciudadanos por el desconocimiento y la incomprensión de los motivos de la subida " .
Desde el PSOE , el secretario de Política Económica , Jordi Sevilla , pidió al a el Gobierno que _ siga el ejemplo del de el Gobierno francés y _ baje los impuestos de los carburantes .
Según Sevilla , ha quedado demostrado que " otros gobiernos europeos tienen mucha más sensibilidad y cintura política en este asunto " .
El portavoz económico de IU , Gaspar Llamazares , se mostró partidario de aplicar una rebaja selectiva de los impuestos a los sectores más desfavorecidos , como el pesquero y el agrario , pero no de forma generalizada .
Vicente Martínez Pujalte , del de el PP , dijo que una rebaja de impuestos podría tener efectos negativos si las petroleras la aprovechan para subir sus beneficios .
Con la conformidad de Catalunya , Valencia , Murcia y Andalucía a los trasvases de agua del de el Ebro , el Plan Hidrológico Nacional empieza a dar sus primeros pasos .
_ Son regiones deficitarias en recursos hídricos que curiosamente alcanzan un alto volumen de exportación de productos agrarios .
Pero las reacciones no han sido todas favorables .
Aragón dice que no .
_ Se opone a que se aproveche el agua que sale de su región .
_ Es un arma de presión política para no quedar marginada cara a las inversiones públicas a las que _ justamente aspira para su desarrollo .
Y _ debe recibirlas recibir las .
De hecho , ya _ figura en segundo lugar en las previsiones de gastos por comunidades fijadas en el plan , detrás de las de Andalucía .
Agua para las zonas sedientas e inversiones para una región que no quiere quedar marginada .
_ Es justo .
A ver si conseguimos avanzar en este tema sin disputas ni demagogias .
Después de triunfar merecidamente en su segunda película como directora - - Flores de otro mundo ( 1999 ) - - , Icíar Bollaín Pérez-Mínguez ( Madrid , 12-6-1967 ) vuelve a su faceta de actriz con el estreno de Leo , un filme de José Luis Borau escrito expresamente para ella y pensando en ella .
Porque él , Borau , ya la conocía bien de su anterior experiencia ( comercialmente fallida ) con Niño nadie ( 1996 ) .
" _ Disfruto más interpretando - - confiesa Icíar Bollaín - - Después de haber dirigido .
Y _ me hace ser más respetuosa con el director " .
Esta mujer , que nos encandiló a todos cuando _ hizo la niña Estrella en El sur , de Víctor Erice , y nos sorprendió como directora con su ópera prima titulada Hola , estás sola ? , es ya uno de los valores sólidos de nuestro cine .
_ Tiene cosas que decir y _ sabe decirlas decir las , como _ demostró con sus Flores ... , un canto a la riqueza del de el mestizaje y de la sociedad multicultural ; un homenaje al a el mundo rural del de el que tanto escarnio se ha hecho .
" Mucha gente desconoce y _ desprecia el mundo rural , _ le llaman España profunda , cuando este país es eminentemente rural " .
_ Son palabras de Icíar Bollaín , que , sin embargo , es una urbanita de nacimiento y educación .
A la gran ciudad monstruosa _ regresa en Leo , en donde su papel es el de un ser marginal azotado por la vida .
Sus padres , un empresario y una profesora de música , la impulsaron a estudiar Bellas Artes , lo que _ hizo hasta que pudo con ella el mismo morbo del de el cine que enganchó a un tío suyo .
A una hora temprana , 1965 , sólo dos años después de su muerte , se puso en marcha la maquinaria para santificar a Juan XXIII y , a comienzos de la década de los 70 , la prensa lo anunciaba como una realidad muy próxima .
Sin embargo , la beatificación del de el papa bueno ha tenido que esperar tres décadas .
El último postulador de la causa , Luca de Rosa , ha reconocido que , aunque la causa de beatificación no llegó a detenerse detener se , _ ha estado plagada de tiempos muertos .
Primero fue Pablo VI el que quiso dotar al a el proceso canónico de todas las garantías para evitar que , desde el sector más conservador de la curia , se le acusará de favorecer a su antecesor .
Después , Juan Pablo II no mostró ninguna prisa por glorificar al a el promotor del de el Concilio Vaticano II .
Y , en medio , la publicación de unas cartas de su época como nuncio , que ponían en duda que _ fuera antifascista , demoró el momento .
La brutal escalada terrorista ha puesto al a el PNV entre la espada etarra y la pétrea pared del de el Gobierno .
Encorsetados por su presencia en el Pacto de Lizarra y por la falta de apoyo parlamentario , los nacionalistas vascos no abjuran del de el diálogo con HB , pero _ buscan una salida que el PP procura cegar .
Durante la tregua , Jaime Mayor Oreja situaba al a el PNV en la encrucijada de regresar junto a los demócratas o seguir con los violentos .
Tras 12 asesinatos en siete meses , el Gobierno crucifica sin complejos a Xabier Arzalluz acusándole acusando le de legitimar a ETA .
Una operación cuyo objetivo último es derrotar al a el nacionalismo en las urnas .
La ofensiva etarra anima al a el Gobierno a seguir criminalizando al a el PNV , mientras el PSOE intenta mediar cara a futuros pactos .
ETA ha confirmado este verano las más macabras previsiones : entre julio y agosto , siete muertos , 20 heridos y varios atentados frustrados por el azar o la acción policial .
Como antes de la ya olvidada tregua , cada asesinato ha ido acompañado de un cansino rosario de condenas , pero también del de el creciente hostigamiento político a un Partido Nacionalista Vasco ( PNV ) que , si surte efectos la estrategia del de el Gobierno , pagará muy cara la firma que _ estampó en Lizarra .
El ministro del de el Interior , Jaime Mayor Oreja , lo reconoció sin ambages el pasado julio , en una comparecencia parlamentaria : " Neutralizar la ofensiva soberanista del de el nacionalismo vasco es una política de Estado " .
La afirmación del de el titular de Interior obedece a la convicción , compartida por José María Aznar , de que la organización terrorista ETA no desaparecerá jamás mientras _ cuente con la complicidad , siquiera por omisión , de un Gobierno vasco controlado por el nacionalismo .
El desafío del de el Ejecutivo central , pues , es el mismo que el del de el Partido Popular ( PP ) : desgastar al a el PNV hasta arrebatarle arrebatar le en las urnas la hegemonía política del de el País Vasco .
Puestos a desangrar al a el herido , lo primero es no permitir que sanen sus cicatrices , hurgar en ellas .
El partido que con pulso cada vez menos firme dirige Xabier Arzalluz ha dialogado con Herri Batasuna ( HB ) desde la noche de los tiempos democráticos , sin que ello fuera un obstáculo para que , en 1996 , Aznar suscribiera con él un acuerdo de gobernabilidad que acabó resultando muy fructífero para las arcas de Euskadi .
Ahora , sin embargo , la mera voluntad de no excluir a la coalición aberzale es motivo suficiente para satanizar al a el PNV .
Hasta hace escasas semanas , el Gobierno no se cansaba de exigir a los peneuvistas que _ enterraran el Pacto de Lizarra , el documento que precedió a la tregua de ETA y en el que todas las fuerzas y asociaciones nacionalistas esbozaron un plan de paz basado en la construcción nacional de Euskal Herria .
De nada sirvió que , el pasado 15 de agosto , el propio Arzalluz declarara que la violenta reaparición de ETA había " invalidado " el foro de Lizarra : el PP le exigió a continuación que _ abdicara también de los principios que inspiraron aquel acuerdo .
Es decir , que _ renunciara a hablar con HB mientras esta coalición no condene los atentados etarras .
La incesante presión del de el Ejecutivo está teniendo un doble efecto en las filas peneuvistas .
Por una parte , al a el exigir al a el PNV una rectificación en toda regla de la estrategia política que a principios de año _ aprobó en su asamblea , _ propicia que los dirigentes nacionalistas se enroquen en sus postulados para conjurar toda imagen de claudicación ; por la otra , _ alienta a los disidentes a plantar cara a Arzalluz y reforzar ante el electorado la imagen de división interna .
El parlamentario Joseba Arregi , los hermanos Guevara y hasta Iñaki Anasagasti han levantado la voz , pero Arzalluz ha acallado las críticas de forma abrupta : " Donde hay patrón no manda marinero " .
Desde el palacio de Ajuria Enea , el lehendakari Juan José Ibarretxe se ve obligado a hacer toda clase de malabarismos para intentar salvar su compleja situación : desprovisto ya de la muleta de Euskal Herritarrok ( EH ) , la marca electoral de HB , en las próximas semanas _ debe afrontar un debate de política general en el Parlamento de Vitoria y una votación presupuestaria que a buen seguro _ perderá .
Un negro panorama que quizá explique alguna de las contradicciones en que ha incurrido su Gabinete .
Ibarretxe acabó acatando la doctrina oficial del de el partido y _ desautorizó a su propio portavoz al a el desmentir que _ planeara excluir a la coalición aberzale de su iniciativa de diálogo .
Mientras estrechan el cerco sobre el PNV , tanto Aznar como Mayor Oreja - - su virtual candidato a lehendakari - - saben que , venza quien venza en las próximas elecciones vascas , _ carecerá de los apoyos suficientes para gobernar en solitario .
De ahí el interés del de el Gobierno en afianzar una " alternativa de libertad " junto al a el PSOE , en palabras de Aznar .
Y de ahí también el deseo de los socialistas de mantener el consenso antiterrorista y constitucional con el PP pero , al a el tiempo , explorar vías de acercamiento al a el PNV .
Sólo así , compaginando la defensa .
El presidente del de el PP de Catalunya pone rumbo al a el centro catalanista afirmando que el noveno congreso del de el partido , que se celebrará los próximos días 16 y 17 en Barcelona , reforzará la independencia de la formación respecto a la dirección de Madrid .
Con cautela , para no contradecir el discurso de Josep Piqué , _ defiende un sistema de financiación que otorgue más ingresos a Catalunya .
Ahora que el Gobierno de Aznar no depende de CiU , el congreso del de el PP catalán definirá un proyecto más autónomo de Madrid ?
- - El congreso reforzará la autonomía y la capacidad de decisión del de el PP de Catalunya .
Se impulsará un ámbito de decisión y una estrategia propia y complementaria con el proyecto del de el PP en España .
El nuevo escenario refrenda esta línea , porque el PP es decisivo en el Parlament e imprescindible para transmitir las inquietudes y la defensa de los intereses de Catalunya ante el Gobierno de España .
- - ¿ No debería incidir _ más en la acción del de el Gobierno ? - -
_ No queremos caer en los errores de CiU , por eso el PP no pretende excluir a aquellos que no coincidan con una forma de entender Catalunya ni monopolizar el diálogo .
- - Pero _ les seguirán tachando de partido sucursalista .
- - Compartir un proyecto político no es supeditar los intereses de Catalunya a los de España .
Aquellos que acusan al a el PP de actuar de forma sucursalista deberían ser más conscientes de que , en el actual marco , debería producirse producir se una mayor diferenciación entre el escenario catalán y el español .
Es CiU quien ha supeditado la política catalana a la española , primero con el Gobierno del de el PSOE y luego con el PP .
- - Es justo que la imagen catalanista del de el PP la concentre Josep Piqué ? - -
Piqué es un exponente significativo del de el protagonismo del de el PP en el conjunto del de el Estado y del de el papel que el partido debe jugar ante la sociedad catalana .
- - ¿ Se puede ocupar el espacio de CiU impulsando un catalanismo que no sea nacionalista ? - -
CiU ha ocupado en gran parte el espacio central propiciando la confusión entre catalanismo y nacionalismo .
El PP quiere ocupar este mismo espacio impulsando una nueva cultura que sustituya la reivindicación por la corresponsabilidad y la eficacia , que impulse el pluralismo frente al a el uniformismo y el aperturismo frente al a el dirigismo .
_ Queremos un catalanismo integrador que supere el egocentrismo de CiU .
No hay que contraponer catalanismo con un proyecto compartido para España .
- - Según Piqué , la apuesta por el centro catalanista pasa por defender un modelo de financiación que reduzca la aportación de Catalunya .
- - _ Proponemos una financiación que permita que Catalunya tenga más ingresos .
_ Es de justicia política y _ es un objetivo factible .
Por eso , sería bueno que CiU rectificara su propuesta de pacto fiscal para adaptarla adaptar la a planteamientos más rigurosos .
- - ¿ El PP vería reforzada su estrategia con una alianza con una fuerza como Unió al a el estilo de la UPN en Navarra ? - -
Se trabaja con la hipótesis de fortalecer nuestro proyecto , porque al a el PP catalán no le sobran las siglas .
Ampliar la base social no tiene por qué implicar un cambio de siglas .
- - La implicación de Piqué en el congreso se percibe como un paso cara a su candidatura a la Generalitat .
- - El PP no prevé un adelanto electoral , y por tanto el congreso se enfoca como una oportunidad para relanzar el proyecto huyendo del de el debate nominalista .
_ No queremos caer en el error de CiU de centrar el debate en los candidatos .
- - En cualquier caso , Piqué tiene cada vez más protagonismo en la política catalana .
- - Piqué ha elaborado una de las cuatro ponencias del de el congreso , en el que convergen las diferentes sensibilidades del de el partido .
Es lógica la aportación de Piqué , como opción de futuro y por su condición de ministro .
- - En el congreso nacional del de el PP se fichó a Piqué , ¿ ahora sería un buen momento para incorporar a Anna Birulés ? - -
Birulés ya ha adquirido un compromiso con el PP desde el momento en que _ forma parte del de el Gobierno .
A partir de aquí , dar un paso más es una decisión que sólo a ella le corresponde .
- - Se da por sentada su candidatura a la reelección como presidente , por lo que la principal incógnita del de el congreso está en el número dos .
¿ La promoción de las mujeres que alienta Javier Arenas apuntala a Alicia Sánchez Camacho ? - -
Un puesto no se cubre por la condición de mujer , y hasta el congreso no se desvelará quién ocupará la secretaría general .
Ahora bien , el PP es el grupo parlamentario con más mujeres .
_ Tenemos una vicepresidenta del de el Parlament y una portavoz de grupo y _ vamos a seguir por esta línea .
_ Hacemos por convicción lo que los socialistas hacen por la imposición de cuotas .
- - ¿ La ronda de conversaciones de Pujol con todas las fuerzas es un rechazo a su petición de un pacto estable ? - -
El diálogo institucional es compatible con un diálogo preferente con el PP .
Pero CiU haría bien en no menospreciar al a el PP catalán , porque para alcanzar acuerdos factibles _ debe hacerlo hacer lo con quien tiene responsabilidad de gobierno .
Si CiU se enroca con ERC , ella misma se hará un jaque mate .
_ Es libre de estrellarse estrellar se , porque el PP ha dejado claro que un acuerdo entre CiU y ERC es incompatible con un entendimiento con el Gobierno .
- - ¿ Qué opina _ de que CiU pida al a el Gobierno una reparación a la figura de Companys ? - -
_ No creo en reparaciones históricas .
_ No hacen más que reabrir controversias del de el pasado y en la guerra civil se cometieron demasiadas barbaries .
No hay que renunciar a la memoria histórica , pero _ creo que hay que mirar al a el futuro y pasar página .
MAZAZO AL A EL TRAFICO DE DROGAS .
El barco apresado cerca de Canarias llevaba al a el menos 5.000 kilos de droga .
Los agentes registran el ' Privilege ' , que transportaba el alijo de Venezuela a Italia .
La operación ' Ostra ' contra los narcos tuvo apoyo internacional y del de el Ejército .
El apresamiento del de el buque Privilege , a 200 millas de las costas canarias , ha supuesto un duro revés , propinado por las policías de ocho países , a los carteles colombianos y venezolanos que tratan de introducir cargamentos de cocaína en Estados Unidos y Europa .
La policía registra desde ayer minuciosamente en el puerto de Las Palmas la estructura , los recovecos y las mercancías del de el barco en busca del de el alijo que _ supuestamente transportaba .
El carguero , con bandera de Santo Tomé , salió del de el delta del de el Orinoco el 16 de agosto , cargado con " al a el menos cinco toneladas de cocaína " , según el delegado del de el Plan Nacional sobre Drogas , Gonzalo Robles .
La operación , llamada Ostra , se engloba en un vasto operativo de carácter internacional , Orinoco 2000 , que desde hace un año dirige la agencia estadounidense DEA contra los grandes narcos .
En esta macrooperación , desarrollada con las policías venezolana , colombiana , italiana , panameña , francesa y española , ya se intervinieron hace seis meses 10 toneladas de cocaína a bordo del de el buque Suerte y fueron detenidos 12 venezolanos , dos italianos y un francés .
El Privilege , según los responsables policiales , salió cargado con acero y asfalto con destino a un puerto italiano .
_ Actuaba como un barco nodriza , desde el que se trasvasaría la droga a otras embarcaciones más pequeñas , en una zona situada entre el Atlántico y el Mediterráneo .
En su detención , para dejarlo dejar lo " descolgado y sin directrices " , han participado también la Armada , el Ejército del de el Aire y el Servicio de Aduanas de Las Palmas .
Los 20 miembros de la tripulación fueron sorprendidos y arrestados .
El juez de la Audiencia Nacional Baltasar Garzón coordinó el operativo .
Registro laborioso .
El delegado del de el Gobierno para el Plan Nacional sobre Drogas , Gonzalo Robles , destacó ayer la larga , trabajada y coordinada operación internacional .
Pero _ se mostró cauto sobre la cantidad de droga que viajaba en el barco y _ advirtió de que las cifras definitivas no se conocerán posiblemente hasta el lunes .
" Hasta ahora todo son especulaciones . El registro y el recuento será largo , no sólo por las dimensiones del de el buque sino también por la cantidad de la carga y la forma de ocultación . Si se confirma la información policial , la cantidad puede superar las cinco toneladas " , aseguró Robles .
Los agentes buscan especialmente en la estructura del de el barco , ya que el capitán detenido ha reconocido que se han realizado obras en ella .
El máximo responsable de la operación , el comisario Jesús Espigares , recordó que el barco , que tiene 120 metros de eslora , porta contenedores con una carga legal de 5.000 toneladas de acero enrolladas en bobinas y 1.000 toneladas de asfalto distribuidos en bidones .
" En la carga o en cualquier compartimento camuflado puede venir la cocaína . Hace unos años cogimos en Valencia cocaína escondida en bidones de asfalto y , recientemente en Galicia , escondida en el eje de las bobinas de acero " , recordó Espigares .
La operación Ostra sirve para ejemplificar ciertas evoluciones del de el derecho moderno .
En primer lugar , la mundialización no implica sólo la interconexión económica sino más bien la modificación de la escala de los problemas .
De nada sirve ya luchar contra la delincuencia internacional desde posiciones nacionales aisladas .
El Estado nos queda estrecho e ineficaz para estos fenómenos .
Se necesita un derecho global que permita luchar contra una criminalidad mundial organizada .
Para ello existen dos vías a seguir .
Una es crear un tribunal internacional y una policía equivalente .
Otra , intensificar la cooperación internacional entre distintas jurisdicciones , como ilustra este caso y otros recientes protagonizados por nuestros jueces .
Además , el nuevo derecho debe servir para perseguir la conducta de los productores y los transportistas de la droga , y la economía que subyace debajo de ese mundo , ya que estas operaciones tan espectaculares sólo suponen el 10 % del de el tráfico mundial de drogas .
Lo definitivo sería atajar el flujo internacional de narcodólares y todo su entramado financiero .
Los inicios de las transformaciones sociales implican siempre un cierto impasse legal .
Estas operaciones ayudan a ensayar ese nuevo derecho que debe disciplinar los aspectos criminales de la globalización .
La unificación italiana marcó el papado de Mastai Ferretti .
Los historiadores consideran a Pío IX como un Papa popular y controvertido .
_ Empezó su pontificado introduciendo el gas ciudad en Roma , que era el último grito del de el progreso , y _ acabó condenando todas las ideas liberales y modernas , cuya lista _ puso en un famoso documento llamado Syllabus .
Entre las 80 sentencias del de el mismo , una dice que por derecho natural el clero no debe hacer la mili , y otro , que la libre discusión corrompe el alma .
Juan María Mastai Ferretti había nacido en Senigallia el año 1792 y durante algunos años _ sufrió crisis epilépticas que contribuyeron a darle dar le un carácter retraído .
Además de estar abierto a los progresos tecnológicos , Pío IX empezó su pontificado con grandes proyectos para reformar el clero , poner orden a la diplomacia vaticana y potenciar las misiones católicas .
Su carisma le dio mucha popularidad .
El cambio de rumbo del de el Papa a esos hechos .
Pío IX reaccionó transformando el poder temporal perdido en una acentuación del de el poder espiritual .
_ Condenó las nuevas constituciones de Austria y Holanda porque _ abrían espacios a las otras religiones , incluida la judía , cuyos seguidores en Roma seguían viviendo en guetos .
En 1854 , Pío IX proclamó el dogma ( verdad indiscutible ) de la Inmaculada Concepción , o sea que la virgen María habría nacido sin pecado original , en contra de la opinión de los teólogos católicos hasta el siglo XII .
El sexagenario comercio barcelonés cerrará sus puertas el próximo día 16 .
La empresa prevé abrir varias tiendas más pequeñas repartidas por la ciudad .
El propietario del de el solar indaga si _ puede levantar dos plantas más para un hotel .
Los grandes almacenes Sepu ( Sociedad Española de Precios Unicos ) pondrán fin el próximo día 16 a 65 años de historia en el número 120 de la Rambla , pero _ renacerán a partir de octubre , en una nueva estrategia comercial de la empresa , en diversos locales de tamaño más modesto repartidos por distintos puntos de la ciudad .
Por el momento , el Sepu acondiciona ya un local de entre 200 y 300 metros cuadrados de superficie - - en la Rambla son 2.500 en la calle de Sants , y _ proyecta otras dos sucursales en la Rambla de Catalunya y en Gran de Gràcia .
" Dejar la Rambla será doloroso desde el punto de vista sentimental , porque _ formamos parte de ella , y casi de la ciudad " , reconoce Alberto Theilaker , consejero delegado de la empresa .
Su reflexión , en la práctica , abre la incógnita sobre qué sucederá a partir del de el 16 de septiembre con el solar del de el 120 de la Rambla .
Se trata de una pieza excelentemente situada , junto a uno de los edificios más bellos del de el paseo , el Palau Moja , y sobre la que el grupo municipal de IC-V ya ha planteado una propuesta a Joan Clos : que el Ayuntamiento de Barcelona la compre en colaboración con la Generalitat para poder derribar así el primer piso , que oculta parcialmente el Palau Moja , y se devuelva al a el lugar el diseño de balcón sobre la Rambla que _ tenía antes de 1935 .
La operación , sin embargo , puede no tener futuro por ser demasiado cara .
El solar es propiedad del de el marqués de Comillas , que a mediados de año envió un representante a los servicios municipales de Urbanismo para sondear la viabilidad de levantar dos plantas más en el inmueble y poder así construir un hotel allí .
Desde entonces no se ha presentado ningún proyecto ni se ha pedido ningún permiso municipal para reaprovechar el actual local para otro uso .
Al A el número 120 , por lo tanto , le aguardan al a el menos varios meses en blanco , pero , en cualquier caso , se trata de un caramelo en pleno corazón de la ciudad que fuentes municipales sostienen que sería muy caro de comprar , aunque fuera con el esfuerzo conjunto de las dos administraciones .
Descuentos del de el 20 % .
El Sepu , mientras tanto , apura sus últimos días en la Rambla con descuentos del de el 20 % sobre precios ya rebajados y _ afronta su cambio de ubicación en Barcelona como una estrategia que le permita renacer .
" Con las nuevas tiendas _ queremos tener más posibilidades en el mercado " , apunta el consejero delegado de la empresa familiar propiedad de Carlos y Myriam Goetschel .
La cadena de pequeños almacenes que Sepu aspira a tener repartidos limitarán su oferta a los artículos de confección , y de sus actuales 30 empleados sólo unos 15 proseguirán vinculados al a el negocio a partir de este mes .
La religiosa por cuya curación será beato Juan XXIII rehúye las apariciones públicas .
Caterina Capitani , que no era una devota del de el Papa , sanó de una dolencia mortal .
La beneficiaria del de el milagro que le ha valido a Juan XXIII la proclamación de beato es la monja Caterina Capitani , una de las estrellas de la ceremonia de esta mañana en la plaza de San Pedro .
Pero hasta ahora _ ha permanecido oculta .
_ No ha concedido entrevistas , ni tan sólo a los medios católicos , a excepción de algunos encuentros informales , uno de los cuales ha sido relatado por el semanario Familia Cristiana .
La religiosa vive en Agrigento y _ pertenece a la congregación de las Hijas de la Caridad de San Vicente Paúl , que en los años 50 trabajaban en los hospitales .
En 1966 , la monja vomitó sangre .
El hecho se repitió al a el cabo de seis meses y entonces _ fue operada por uno de los mejores especialistas italianos , Giuseppe Zannini .
El doctor le diagnosticó una rara patología incurable y mortal , llamada estómago rojo .
De manera que _ llamaron al a el cura y _ le administraron la extremaunción .
Capitani no sentía devoción por Juan XXIII .
Más bien al a el contrario .
Cuando _ fue elegido Papa _ tuvo una decepción .
" Pero después , aquel señor anciano , con modales de un viejo padre , me conquistó , como _ hizo con muchas personas " , ha explicado _ .
" La Iglesia hace bien en proclamarlo proclamar lo santo , porque _ la ha abierto al a el mundo , _ la ha hecho más simpática " , subraya _ .
En realidad , la hermana Capitani confiesa que en sus rezos de aquellos días _ se dirigió a otro abogado celestial , la Virgen de Pompeya : " _ Era la misma que había invocado mi madre para llevarme llevar me al a el mundo , después de dos hermanos y del de el parecer contrario de los médicos " .
Mientras la religiosa estaba en su lecho de muerte , otra monja , la hermana Adele , empezó a encomendarla encomendar la al a el papa Bueno , del de el cual _ era muy devota .
" No había nada más que hacer , de manera que aquella noche del de el 25 de mayo de 1966 _ me dispuse a morir " , ha relatado la hermana Capitani .
" Yo no pedía un favor celestial , un milagro . _ Me preocupaba sólo de mis pecados y de mi poca fe " , ha añadido _ .
Pero la imposición de la imagen del de el Papa sobre su cuerpo y los rezos provocaron el milagro .
" Una curación científicamente inexplicable " , testificó el profesor Zannini , fallecido el pasado año , ante el tribunal para la beatificación .
Todavía no ha empezado la temporada y Joan Gaspart , el presidente del de el Barça , avisa que la estructura de la plantilla puede sufrir alguna modificación en un futuro inmediato .
De momento , Llorenç Serra Ferrer , el técnico azulgrana , iniciará su reto con un grupo de 23 jugadores , donde está incluido el transferible Litmanen , pero todo queda supeditado a lo que ocurra en los próximos meses .
" La plantilla está cerrada , pero _ no descarto que haya alguna incorporación en diciembre " , anunció Gaspart en la madrugada del de el viernes , tras cenar con Lluís Bassat , el candidato derrotado en las elecciones , en la peña barcelonista de Sant Andreu de Llavaneres .
A la cena también asistió el último fichaje del de el Barcelona , Iván de la Peña , y _ puso el punto y final a las vacaciones de Gaspart .
" Nadie se irá este año . Hasta diciembre , seguro " , declaró el presidente del de el Barça , quien quiso precisar que el caso de Litmanen era diferente .
Si se le encuentra una salida , algo que no ha sucedido en estos dos meses , el finlandés abandonaría el Camp Nou .
" _ Estamos encantados de que _ se quede " , añadió el dirigente , que ha considerado estos cuatro meses como un test para medir la fiabilidad de la plantilla .
Si las cosas no funcionan bien , el club reforzaría el equipo en diciembre .
Y el argentino Javier Saviola , después de que el River Plate le ofreciera al a el Barça la posibilidad de traspasarlo traspasar lo , es el nombre que encabeza la lista de fichajes .
Por ahora , lo que ha llegado al a el Camp Nou merece los elogios de Bassat .
" Gaspart lo está haciendo bien . Se han hecho unos fichajes interesantes " , dijo el hombre que perdió las elecciones y _ reiteró su deseo de ir a su asiento " de tribuna " para ver al a el Barça .
FUTBOL .
El equipo de Rubio no pasó del de el empate ante el Eibar en el inicio de la Liga de Segunda División .
El vasco Alonso estrelló el balón en el larguero a falta de un minuto para el final del de el encuentro .
LLEIDA .
El Lleida no pasó del de el aprobado por los pelos en el inicio de la Liga frente al a el Eibar ( 0-0 ) .
_ Empezó con un juego alegre ante el habitual juego primario y defensivo del de el conjunto vasco , pero _ se fue diluyendo a medida que avanzaba el partido .
Su dominio en la primera parte careció del de el acierto del de el gol , especialmente porque el Eibar apenas dejó resquicios defensivos .
" _ Queríamos ganar , pero _ hemos tenido un rival complicado " , explicó Miguel Rubio , que no tuvo el debut deseado como entrenador del de el Lleida .
En el Camp d'Esports se enfrentaron ayer dos equipos profundamente renovados , aunque _ mantuvieron sus signos de identidad , especialmente el Eibar .
El Lleida ha fichado a 14 jugadores y el conjunto vasco a 11 .
Nada que ver con las plantillas que _ tenían la temporada pasada .
En el equipo titular del de el Lleida los únicos supervivientes de la pasada campaña eran Simeón , Busquets , Javi García y Vlademir .
En el Eibar ocurre otro tanto de lo mismo , pero el conjunto de Blas Ziarreta continúa fiel al a el mismo estilo de juego en sus desplazamientos .
Es decir , encerrarse encerrar se en su zona del de el campo para proteger la portería , ceder la posesión del de el balón al a el contrario y esperar algún contragolpe o una falta para ver si _ podía conseguir algo más que el empate .
Así las cosas , el Lleida , efectivamente , tuvo el balón en su poder , _ trianguló y _ realizó mil y un intentos para ganar el partido , pero la realidad es que _ dispuso de muy pocas ocasiones de gol .
La única en la primera parte vino precedida de un medido centro de Padín , que Julien cabeceó defectuosamente y _ mandó el balón fuera ( m.14 ) .
La primera buena ocasión del de el Eibar no llegó hasta la segunda parte .
_ Fue un lanzamiento de falta a cargo de Alonso , pero Busquets estuvo ágil para desviar el balón ( m.65 ) .
Reacción de los vascos .
El Lleida intentó apretar el acelerador tras el descanso , pero le fallaron las fuerzas y , además , _ se encontró entonces con un Eibar más ambicioso .
Nada del de el otro mundo , pero además de la mencionada falta de Alonso , el mismo jugador pudo aguar del de el todo la fiesta en Lleida .
A falta de un minuto para el final del de el partido , un disparo lejano del de el centrocampista vasco superó a Busquets y _ se estrelló en el larguero .
Los pocos aficionados que se dieron cita en el Camp d'Esports se llevaron un susto de muerte y , al a el final , el empate supo mejor de lo que cabía esperar .
" El equipo ha intentado crear dificultades con cambios de juego y balones largos , pero el trabajo defensivo del de el Eibar ha sido bueno " , explicó Rubio .
El entrenador del de el Lleida reconoció que su equipo estuvo mejor en la primera parte que en la segunda , pero _ no insistió en buscar responsabilidades .
" Habrá que ganar en Murcia " , señaló _ con el deseo de subsanar en el próximo desplazamiento el primer tropiezo en la Liga .
Los dos entrenadores coincidieron en la justicia del de el resultado .
Blas Ziarreta explicó que " no perder fuera de casa es bueno " , mientras que Rubio lamentó que les faltó " claridad en la segunda parte " .
" Lo mejor ha sido la actitud y lo peor falta de profundidad " , añadió _ .
Paco Flores ha llegado ya a la antesala de su debut como entrenador en Primera desde principio de temporada .
El técnico del de el Espanyol , que en anteriores ocasiones se hizo cargo del de el equipo a mitad de campeonato , realizará hoy su última prueba para el comienzo de la Liga ante el AEK de Atenas ( 19.00 horas , TV-3 ) , un equipo que , como el Espanyol , también disputará la UEFA .
Flores , sin embargo , vio alterados sus planes ya que Cristóbal y De Lucas se lesionaron en el entrenamiento que la plantilla realizó ayer antes de partir hacia Grecia .
" _ Será una buena prueba para ver las posibilidades de algunos jugadores y la capacidad del de el equipo , sobre todo en el aspecto físico " , explicó el entrenador del de el Espanyol , que considera al a el AEK Atenas " un equipo difícil " .
Flores ha desplazado a los 18 jugadores que _ tiene disponibles , entre los que no están los internacionales Galca , Pochettino , Tamudo y Toni Velamazán .
El lateral Cristóbal se quedó en Barcelona a causa de una contractura en un abductor , que no le impedirá estar en el primer partido de Liga frente al a el Zaragoza , Según confirmó el doctor Salvador Oliveras .
Peor pronóstico tiene Quique de Lucas , que puede estar dos semanas de baja por el esguince que se produjo ayer en el tobillo del de el pie izquierdo .
La afición blanquiazul .
A pesar de todos los inconvenientes , Flores dice que _ ve a su equipo " muy bien " .
_ También quiso puntualizar ayer las críticas a la afición del de el Espanyol que _ hizo antes y después del de el partido de vuelta de la Supercopa frente al a el Deportivo .
" _ Jamás he querido criticar a nadie " , señaló _ , tras declararse declarar se blanquiazul de siempre y asegurar que _ sólo se marchará del de el club cuando lo echen .
Flores recordó el agradecimiento que _ hizo a los aficionados por el apoyo decisivo que _ protagonizaron en la consecución del de el título de Copa .
" Sin ellos _ no somos absolutamente nada " , dijo _ para puntualizar sus alabanzas a los aficionados del de el Deportivo en detrimento de los del de el Espanyol .
" En mi ánimo jamás estuvo criticar , sino motivar para que la gente acuda al a el terreno de juego " , añadió el técnico .
El consejo de administración de Enagás ha nombrado a Guzmán Solana presidente ejecutivo de la compañía en sustitución de Antoni Brufau , que ha renunciado al a el cargo .
Solana abandonará el puesto de consejero que _ tenía hasta ahora .
La compañía , además , ha nombrado consejero a Antonio González-Adalid , vicepresidente ejecutivo de Gas y Electricidad de Repsol YPF .
Carmen Maura decía que _ quería rodar con Alex de la Iglesia .
El director soñaba con dirigirla dirigir la .
Fue él quien dio el primer paso y ella dijo sí .
Con La comunidad _ inician un romance que promete ser largo .
Carmen Maura expresó anoche en San Sebastián su alegría por la concesión de la Concha de Plata como mejor actriz por su trabajo en La comunidad .
" Este premio , que me da una inyección de energía para seguir , me reconcilia con un festival con el que _ he tenido una relación de amor y odio " .
La actriz , en una entrevista concedida a este diario el pasado martes en Barcelona , mostraba su satisfacción por haber rodado esta película con un director que había manifestado que sin ella no habría sido posible la película .
- - ¿ Se dejó querer _ cuando De la Iglesia le llamó ? - - .
_ Dije que sí sin leer el guión .
Alex vino a verme ver me cuando _ estrené Lisboa y _ me dijo que _ quería trabajar conmigo , que _ me admiraba y que _ le hiciera caso .
- - ¿ Estaba _ dispuesta a todo ? - - .
Sí , incluso a rodar con cucarachas como _ lo hice y si _ me hubiera hecho poner la cabeza debajo de la pata de un elefante _ lo habría hecho .
Él creía en mi faceta de mezclar el humor con la tragedia y yo en su genialidad .
- - El director cambió el personaje del de el protagonista hombre por una mujer en su honor , pero La comunidad es un filme duro .
¿ Le creó _ angustia ? - - .
A pesar del de el miedo y la dificultad de la historia , el rodaje fue una diversión .
_ Nos reímos mucho .
A la media hora a rodar , Alex y yo ya nos entendíamos a la perfección , cuando él empezaba a hablar o mover la cabeza yo ya sabía lo que _ quería .
- - Además , a usted la cámara no le intimida .
- - No .
_ Es mi compinche .
Cuando _ la miro _ no pienso nunca si _ estoy guapa o fea , _ sólo la miro y ella me hace la mitad del de el trabajo .
- - ¿ Qué hace _ en los tiempos perdidos cuando _ rueda ? - - .
_ Observo y _ escucho .
_ No voy de lista , _ no hago preguntas , ni _ doy soluciones .
_ Respeto el trabajo de todo el mundo , pero _ tengo todas las antenas puestas y _ sé lo que hace el foquista , el maquinista , los eléctricos , todo el mundo .
- - Hay muchas escenas arriesgadas .
¿ Sintió _ el peligro ? - - .
Hubo un momento muy dramático cuando _ rodábamos la escena del de el ascensor que se desplomó justo dos segundos después de que los técnicos colocaran los cables y los focos en el hueco de la planta baja del de el ascensor .
También cuando en una película hay una paliza como la que me da Emilio Gutiérrez Caba _ sabes que _ te puedes hacer daño .
- - ¿ Cómo se concentra _ cuando _ estudia un guión ? - - .
_ Estudio la letra fuera de casa porque así _ me distraigo .
_ Lo hago en una cafetería llena de gente , mientras _ paseo al a el perro , en cualquier sitio de París con bullicio o con la televisión puesta .
- - Mientras _ repite la letra , como usted dice , ¿ habla _ en voz alta estando sola o en la calle ? - - .
No , pero a veces _ le suelto a un amigo una parrafada de la película en medio de la conversación .
_ Es una prueba para ver cómo _ funciona .
- - ¿ Cuál es su régimen de vida cuando _ rueda ? - - .
Vivir sola .
Levantarme Levantar me a las 6 y media y dormir ocho horas .
_ No hago otra cosa porque el cansancio físico es grande .
- - Mucha gente va a ver una película sólo porque está usted .
¿ Le pesa este hecho ? - - .
También me suelen decir que en las películas _ siempre soy la misma aunque yo no lo creo .
- - ¿ Tiene _ algún deseo ? - - .
Sí .
Que Alex viva un momento de gloria con La comunidad en Estados Unidos y que el New York Times le haga una buena crítica .
Ese momento yo ya lo he vivido y _ sé lo que _ es .
- - ¿ Estará _ a su lado ? - - .
_ Tenemos una larga promoción de la película .
De momento , primero en Europa .
Yo tengo muchas ganas de presentarla presentar la en Italia porque _ sé que allí _ gustará mucho y en Alemania también .
En Francia _ no sé qué pasará porque los franceses son tan raritos .
- - ¿ Repetirá _ con Alex ? - - .
Sí , porque _ es genial y _ ama a las mujeres .
_ Quiere a las de todas las edades .
Ahora él tiene que hacer su Fu-Manchú y yo tengo dos proyectos en Francia , otro en Italia y uno en México .
Eddie McGee , un apuesto universitario de 21 años minusválido ( de niño _ sufrió la amputación de una pierna al a el detectársele detectar se le un tumor maligno ) , ha sido el vencedor de la versión para EEUU de Big Brother , show que durante tres meses ha emitido la CBS , aunque sin lograr crear la expectación que el concurso ha obtenido en Europa .
McGee ha ganado unos 90 millones de pesetas .
Los mandatarios de España y de México cenarán juntos y _ analizarán la situación de los etarras que residen en aquel país .
Paralelamente al a el aumento de las rupturas matrimoniales , se ha producido durante 1999 un espectacular crecimiento de los delitos contra las relaciones familiares .
Según el Fiscal General del de el Estado , destacan por su importancia y frecuencia los delitos de abandono de la familia , que alcanzan las 16.450 causas , con un aumento del de el 10 % .
Idéntica subida del de el 10 % han experimentado los delitos de impago de pensiones compensatorias a los EX cónyuges y por cuidado de los hijos ( 9.101 casos ) .
Según las estadísticas judiciales , más de un 30 % de los divorciados que deben pagar una pensión a su cónyuge e hijos no lo hace .
En numerosos casos se les embarga el sueldo y , en algunas ocasiones , se ha llegado a ordenar su ingreso en prisión .
Las asociaciones de mujeres reivindican la creación de un fondo por parte del de el Estado para que , en caso de impago , la Administración les asegure el cobro y _ se lo exija luego al a el EX cónyuge obligado a hacer el pago .
El PP lo prometió en las elecciones de 1996 .
Por contra , la Federación de Padres Separados pide desde 1995 una reforma de la ley del de el divorcio por considerar que _ les discrimina .
_ Piden la liquidación de los bienes gananciales en el mismo momento de la separación y la desaparición de la pensión compensatoria o mantenerla mantener la un máximo de dos años .
_ También reivindican que la pena de prisión sea sustituida por prestaciones sociales .
Los burdeles son desde hoy negocios normales , y las prostitutas , empleadas o autónomas .
El Gobierno cree que la ley permitirá combatir mejor el delito vinculado al a el negocio del de el sexo .
El mundo del de el sexo en Holanda vive hoy una gran revolución .
Con una nueva y polémica ley en las manos , los proxenetas se convierten en empresarios , y las prostitutas , en empleadas o trabajadoras autónomas .
Todos deberán pagar sus impuestos , aunque _ podrán desgravar las compras de material de trabajo , como preservativos y lencería .
Los burdeles deberán entregar un recibo al a el cliente que lo pida , con IVA incluido , y los interesados incluso podrán conseguir una subvención de las autoridades para abrir un nuevo prostíbulo .
Después de un largo periodo de debates parlamentarios y discusiones populares , el Gobierno holandés - - una curiosa mezcla de socialdemócratas , liberales y conservadores , que se conoce con el apodo de Violeta II - - levantará hoy la prohibición sobre los burdeles .
La legalización parece una decisión lógica en un país en el que _ ya se aceptaba socialmente y se permitía la prostitución , aunque desde muchos rincones de la sociedad se ha avisado en los últimos meses de los problemas que puede acarrear esta medida revolucionaria .
El sexo , mejor controlado .
El Gobierno defiende que con esta nueva ley , aprobada en diciembre del de el año pasado , se puede combatir mejor la trata de blancas y la prostitución infantil , ya que todo el negocio del de el sexo estará más controlado .
Los detractores , sin embargo , advierten de que muchas prostitutas buscarán la ilegalidad , por ejemplo en empresas de mujeres de compañía o ejerciendo la prostitución en casa .
Pese a las ventajas y la protección oficial que se les promete , muchas de las 25.000 prostitutas de Holanda no parecen muy interesadas en legalizar su situación , registrarse registrar se y pagar impuestos elevados .
Otra oleada de protestas proviene de los ayuntamientos , sobre todo los del de el cinturón de la Biblia , los pueblos protestantes de las zonas agrícolas .
Estas localidades nunca han permitido los negocios de sexo por razones morales , pero ahora , gracias a la ley , cualquier empresario podrá lograr un permiso para abrir un burdel , como si _ fuera una tienda de bricolaje o una carnicería .
En algunos ayuntamientos ya se han adelantado a la legalización con cambios en sus cartas municipales .
Así , en el calvinista Bunschoten se prohíbe la presencia de prostíbulos en un radio de 500 metros de iglesias , escuelas y guarderías .
Y como hay muchos jardines de infancia , será casi imposible abrir un burdel .
También la policía debe adaptarse adaptar se a la ley .
El Gobierno ha establecido normas para sus agentes sobre la inspección de prostíbulos .
Para evitar que _ caigan en la tentación , los agentes nunca podrán entrar solos en un local , tomar una bebida , alargar su estancia ni inspeccionar varias veces un mismo burdel .
Cualquier empresario que pide la legalización de su establecimiento - - en estos momentos , Holanda tiene unos 1.125 registrados , entre ellos los explotadores de las famosas ventanas rojas en todas las grandes ciudades - - será sometido a una investigación judicial , para evitar que el mundo criminal se apodere del de el negocio y _ blanquee su dinero negro gracias a la nueva ley .
Además , sus establecimientos deben cumplir con una larga lista de condiciones sobre higiene , tamaño y seguridad , entre otras exigencias .
Las movilizaciones por la subida del de el precio del de el gasóleo y la negativa del de el Gobierno de Aznar a rebajar los impuestos que gravan los carburantes pese al a el incremento del de el precio del de el petróleo no amainan , sino que _ aumentan .
Miles de payeses hicieron ayer en Lleida una exhibición de fuerza en plena Fira de Sant Miquel : _ declararon persona non grata al a el conseller Mas por las cargas de los Mossos del de el viernes para romper el bloqueo de los centros de distribución de hidrocarburos , y _ ratificaron que el alza del de el gasóleo es la gota que colma el vaso en un sector deprimido .
Los pescadores del de el Mediterráneo reconsideran el preacuerdo con el Gobierno .
Y los transportistas inician hoy una huelga de tres días en toda España , a la que se sumarán los taxistas el Martes .
Ante la semana caliente que hoy comienza , cabe una pregunta : es imprescindible mantener una fiscalidad de los carburantes que otros países han rebajado ? .
Pujol volvió a desactivar ayer el ansia de pactar con ERC de un sector de su partido .
El pragmatismo le lleva a no romper con el PP y a rehuir el radicalismo , aunque _ deba hacer malabarismos .
Ayer _ lo dejó bien claro .
El colectivo inmigrante tiene un serio problema , porque _ no ha sabido organizarse organizar se para entablar un diálogo fluido con la Administración .
Eso , desde luego , es un obstáculo , pero _ no debe servir de excusa para no hacer nada .
Pintadas , insultos , desidia institucional , agresiones y homicidios .
_ No son pocos avisos para que nadie baje la guardia .
Jean Pierre Ginoux , director del de el Princesa Sofía , dedica cada día dos horas de su jornada laboral a explicar a cada nuevo cliente la situación generada por las prostitutas instaladas en los alrededores .
" Este es un hotel especial , familiar y que a su vez acoge a grandes personalidades . _ Les intento explicar que la situación de la calle es excepcional , transitoria , puntual y que _ estamos a punto de arreglarla arreglar la " , explica _ .
Ginoux les explica que algunas de las prostitutas que ofrecen sus servicios en los alrededores roban .
" Las prostitutas siempre estaban abajo , cerca del de el tanatorio , pero las nuevas , si _ nos descuidamos , se nos cuelan en el hotel " , denuncia EL ESCENARIO .
Correos ha previsto una subida media de sus tarifas del de el 4,7 % para el 2000 , que le reportará unos ingresos de unos 10.000 millones de pesetas .
En el anexo al a el anteproyecto de ley de acompañamiento aprobado el viernes por el Consejo de Ministros se incluye la nueva parrilla de tasas postales para el año próximo , en el que el sello interurbano para cartas de hasta 20 gramos pasa de 35 a 40 pesetas .
El sello para envío de cartas a Europa sube hasta las 75 pesetas y el destinado al a el resto de los países , hasta las 120 .
Las tarifas de Correos están congeladas desde 1998 y _ son las más bajas de Europa .
Frente a las 35 pesetas actuales del de el sello , en Grecia ( siguiente país más barato ) el mismo envío cuesta 51 pesetas ; en Portugal , 66 pesetas , y en Francia , 77 .
En Finlandia , país más caro , el envío cuesta 98 pesetas .
Irán aumenta la producción diaria de petróleo .
Desde ayer , el país árabe ha incrementado la extracción de crudo en 116.800 barriles , en aplicación de las recientes decisiones de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) , según el diario Entejob .
Hasta ahora , Irán , segundo productor de la OPEP , producía 3.727.000 barriles diarios .
A partir de ahora , _ producirá 3.843.800 barriles .
La OPEP decidió el 10 de septiembre aumentar su producción en 800.000 barriles diarios .
La Fábrica de la Moneda deja de fabricar pesetas este trimestre .
Tras más de 130 años de fabricar pesetas , la FNMT se dedicará a emitir euros para alcanzar a final del de el año próximo la cifra de billetes y monedas necesaria para la puesta en circulación de la divisa europea en el 2002 .
La fabricación de los 1.391 millones de billetes de euros que España debe producir el año próximo obligará al a el Banco de España a desembolsar 22.775 millones de pesetas , un 65 % más que este ejercicio .
Las células de la médula ósea se acaban de revelar como una excelente fuente , menos conflictiva y más abundante que las células embrionarias , para fabricar a partir de ellas neuronas cerebrales , un tejido que no se regenera en caso de deterioro .
Según publica hoy la revista Science , investigadores del de el Instituto de Alteraciones Neurológicas ( NINDS ) y de la Universidad de Stanford , en EEUU , han logrado que el proceso de reconversión funcionara en trasplantes con ratones .
Los autores confían en la médula como fuente potencial para tratar en humanos el Parkinson y otras alteraciones neurológicas .
Trabajos anteriores habían demostrado , pero sólo en cultivos de laboratorio , que las células de la médula podían funcionar como stem cells ( células pluripotenciales ) y derivar hacia neuronas .
Una de las grandes novedades de ahora es que se ha realizado el mismo proceso , pero en el interior de un ser vivo .
CORRECTA EVOLUCION .
En el primer estudio , dirigido por Eva Mezey ( NINDS ) , se inyectaron células de la médula de ratones machos normales en hembras recién nacidas que no tenían glóbulos blancos propios .
Cuatro meses después del de el trasplante , se encontró un notable número de células neuronales en distintas regiones del de el cerebro que descendían de las células trasplantadas .
Esto indica que las stem cells de otras partes del de el organismo pueden llegar al a el cerebro y especializarse especializar se como si _ fueran células neuronales .
En el segundo estudio , Helen Blau y sus colegas de Stanford inyectaron médula ósea de unos ratones en otros que habían sido irradiados para que _ no la tuvieran .
Las células no sólo migraban hacia diferentes regiones del de el cerebro , sino que algunas desarrollaban fibras y _ empezaban a funcionar como células nativas .
La externalización de los planes de pensiones , otorgados y pactados entre empresa y trabajadores , por su acentuada actualidad ya ha sido objeto en las últimas semanas de diversos comentarios .
En su origen , y de forma mayoritaria , las empresas que tenían establecidos planes de pensiones , como mejora voluntaria de las prestaciones de Seguridad Social , cubrían dichos compromisos mediante fondos internos , limitándose limitando se en algunos casos a simples apuntes contables , lo que podía crear una inseguridad jurídica de futuro a sus beneficiarios , en el supuesto de que la empresa deviniera insolvente , tal como _ ha ocurrido en algunos casos .
Para evitar esa contingencia , se estableció legalmente la necesidad de externalizar dichos compromisos , lo que supone la prohibición de que la empresa administre las dotaciones económicas efectuadas y sea una entidad externa - - ya sea _ financiera o aseguradora - - la que se encargue de gestionar y en su día abonar los complementos de las prestaciones , bien a través de un plan de pensiones , bien a través de un contrato de seguro .
Sin embargo , este tema - - ya de por sí complejo y sorprendente - - arrastra a otro que representa un problema grave y oneroso para las pequeñas y medianas empresas ( pymes ) .
_ Me refiero a los denominados premios de jubilación , de fidelización , de permanencia ... una sola vez , equivalente a dos , tres o cuatro mensualidades de su salario .
Ello , a todas luces , no es una ayuda económica mensual o anual para completar una posible prestación de jubilación .
_ Viene a premiar la permanencia en la empresa durante unos determinados años o , en otros casos , a incentivar el cese por jubilación , pero en ningún caso _ tiene el carácter de una prestación derivada de un plan de pensiones que complemente las que en su día puede reconocer la Seguridad Social .
Pues bien , la Dirección General de Seguros , en una interpretación que _ entiendo extensiva , ha considerado que estos premios económicos tienen naturaleza de compromisos de pensiones y , por tanto , _ están obligados a externalizarse externalizar se , con el elevado coste económico que ello conlleva para el empresario .
La Subdirección General del de el Ministerio de Trabajo se ha manifestado en sentido contrario a dicha interpretación , si bien _ no ha hecho cambiar el criterio de aquella , que mantiene la obligación de exteriorizar dichos pagos mediante la suscripción de un contrato de seguro o un plan de pensiones .
Sobre la obligatoriedad de la externalización de los compromisos propensiones no hay nada que objetar , puesto que _ es una medida de protección de los trabajadores en supuestos de insolvencia del de el empresario .
Ahora bien , extender una obligatoriedad legal de tal entidad con respecto a los premios de fidelización , jubilación o permanencia - - cualquiera que sea su denominación - - con un claro carácter retroactivo , ya que en el momento de su concesión no se contemplaba su externalización , repercutirá negativamente no sólo para la concesión de otros premios similares , sino incluso para el incremento de los ya existentes en futuras negociaciones de convenios colectivos .
Puede incluso llegar a darse dar se el caso de que sea más ventajoso económicamente proceder a la extinción de los contratos de trabajo de trabajadores con una determinada antigüedad que capitalizar el dinero para la obtención de dicha cantidad , lo cual no está en el ánimo del de el legislador .
Aun cuando estaba programado que esta medida fuera obligatoria a partir de 1 de enero del de el 2001 , transcurrido el período transitorio de adaptación , la dificultad de su puesta en práctica - - denunciada tanto por las centrales sindicales como por la patronal - - ha llevado a reconsiderar la postura del de el legislador , concediendo una moratoria hasta el 26 de noviembre del de el año 2002 , sin que ello suponga un cambio del de el criterio sostenido ; o sea , que se atrasa el cumplimiento de la obligación , pero no ésta desaparece .
La proposición del de el Círculo de Empresarios de Madrid de que sean las propias trabajadoras las que costeen su propia baja maternal resulta insostenible desde cualquier punto de vista e innecesaria , habida cuenta de que las medidas vigentes y el coste cero de la cotización de la posible sustituta son más que suficientes .
Según las últimas declaraciones del de el Gobierno en materia de contratación y coste del de el despido , parece inminente , si patronal y sindicatos no se ponen de acuerdo , que se dictarán medidas que reduzcan la indemnización por despido y una cierta penalización a la contratación de duración determinada .
Fernando Martín Vicente presentó ayer su dimisión como presidente de la Federación Española de Discapacitados Intelectuales ( FEDDI ) y vicepresidente del de el Comité Paralímpico Español ( CPE ) .
Su renuncia es la primera que se produce tras el escándalo de la presunta selección de deportistas sin deficiencias en algunas selecciones españolas que acudieron a los Juegos de Sydney , como la de baloncesto , que ganó la medalla de oro en su categoría .
" La dimisión es consecuencia de errores que han tenido su origen en disfunciones administrativas y operativas , sin intencionalidad " , afirmó ayer Martín .
Carlos Ribagorda , periodista de la revista Capital , que denunció las irregularidades , citaba al a el dirigente como uno de los principales culpables .
Martín añadió también que _ se iba ante " las denuncias sobre presuntas irregularidades observadas en la cualificación y selección de algunos deportistas españoles con discapacidad intelectual que participaron en el equipo de baloncesto de Sydney " .
La dimisión , de carácter irrevocable , vino acompañada del de el reconocimiento de " errores en la valoración psicológica de alguno de los componentes de la selección de baloncesto " .
Martín había negado anteriormente la existencia de fraude alguno .
Su renuncia no detendrá la investigación abierta por el CPE para aclarar la situación .
" El comité de investigación creado a tal efecto continuará trabajando con celeridad y profundidad hasta llegar a las últimas consecuencias y aclarar lo que ha pasado " , indicó ayer Alberto Jofre , director de deportes del de el CPE .
" A estas alturas de las investigaciones empiezan a apreciarse apreciar se ciertas cosas que son las que han llevado al a el presidente de la FEDDI a presentar la dimisión " , puntualizó Jofre , quien añadió que la investigación afecta a otros miembros de la selección de disminuidos psíquicos que acudió a Sydney , aparte de a los integrantes del de el equipo de baloncesto .
La espantá de Joaquim Molins ha cogido al a el grupo municipal de CiU en Barcelona en uno de sus peores momentos .
La número dos de la lista , Magda Oranich , se encuentra convaleciente de una reciente enfermedad , y el número dos a efectos prácticos , Josep Miró Ardèvol , está de baja desde hace semanas .
La crisis se acentúa porque el grupo no puede permitirse permitir se bajas .
El número 12 de la lista electoral , a quien correspondería entrar ahora , es Josep Gascón , un militante de Unió salpicado por el caso de las irregularidades de los fondos de Treball .
Si las bajas fueran dos , la situación sería aún peor : el número 13 es Antoni Marcet , que tras las elecciones abandonó CDC y orbita ahora alrededor de Ciutadans pel Canvi .
La pugna interna de CDC ha dejado indiferente al a el gobierno de Barcelona .
La oposición practicada por CiU no ha logrado todavía poner al a el socialista Joan Clos en un aprieto desde que _ fue elegido alcalde .
La situación , con todo , es susceptible de empeorar .
Fuentes de Unió advirtieron ayer de que si Molins tirara la toalla _ podrían vetar algunos nombres para sucederle suceder le .
El mayor colectivo beneficiado por el indulto masivo aprobado ayer es el de los insumisos , los objetores de conciencia que se negaron a realizar cualquier tipo de prestación social sustitutoria del de el servicio militar .
La medida alcanzará a 460 , todos los que lo habían solicitado y que no estaban condenados por otros delitos o agravantes .
De los indultados , sin embargo , sólo 30 estaban condenados a penas de cárcel y , entre éstos , " casi ninguno " se encontraba en estos momentos en prisión , según el Ministerio de Justicia .
REHABILITADOS Los 430 restantes estaban condenados a inhabilitación para desempeñar trabajos en la Administración , recibir becas , subvenciones y firmar contratos con organismos oficiales .
Todos ellos verán extinguidas esas prohibiciones .
Los que estaban inhabilitados por 10 años , según el Código Penal anterior a 1998 , verán rebajada su pena a cuatro años , con lo que _ ya la habrán cumplido .
A los condenados hasta cuatro años a partir de 1994 se les ha aplicado el indulto total .
INDULTO SELECTIVO El portavoz del de el Movimiento de Objeción de Conciencia ( MOC ) , Fernando Hernández , celebró el indulto , que _ atribuyó al a el " clamor social " , pero _ advirtió de que _ es un " indulto selectivo " .
Según sus datos , " hay miles de insumisos condenados que no han solicitado el indulto porque _ no creen haber cometido un delito , sino que _ han ejercido su derecho a la desobediencia civil " .
Hernández recordó , además , que los considerados desertores del de el Ejército no se han beneficiado de la medida , al a el aplicárseles aplicar se les el Código Militar .
ADVERTENCIA DE TRILLO El indulto de los insumisos ha coincidido con la llamada a filas del de el último reemplazo no voluntario , lo que crea una situación delicada para los llamados a filas que ahora se declaren insumisos .
A este respecto , el ministro de Defensa , Federico Trillo , advirtió ayer de que el que no se incorpore " tendrá las medidas sancionadoras que el Estado ha previsto " .
" La insumisión está y _ va a seguir estando vigente el año próximo " , añadió _ .
Joan Clos vio obras recién acabadas en el barrio de Sant Ramon y _ visitó la sede de la asociación de vecinos y algunas tiendas .
Le acompañó el concejal de distrito , Jordi Hereu .
El responsable policial de los Mossos d'Esquadra en Ponent , Joan Martínez Roma , admitió ayer que " fue un error no avisar a la Guardia Civil " cuando el Jueves por la noche _ tuvieron cortado el centro de Lleida durante cinco horas en espera de que llegaran sus artificieros para comprobar un maletín sospechoso .
" _ No pensaba que los artificieros tardarían tanto " , añadió _ .
_ Asegura que en adelante la coordinación no volverá a fallar .
Al A el descubrir un sospechoso maletín metálico bajo unos bancos , los Mossos acordonaron desde las 17.30 a las 22.30 horas la céntrica plaza de Ricard Vinyes , restringiendo severamente el tráfico hasta la llegada del de el equipo de artificieros , que centralizan sus tareas desde Barcelona .
La larga espera causó un gran atasco y la impaciencia de vecinos que vieron entorpecido el tráfico .
Al A el final resultó que el maletín estaba vacío .
La Guardia Civil recordó ayer que _ dispone en Lleida de un grupo operativo las 24 horas con dos agentes , un suboficial , dos perros adiestrados y un robot .
Ni la Guardia Civil ni la Policía Nacional fueron informados de la alarma .
Durante la primera fase , que costará 44 millones de pesetas , serán reparadas las cornisas y elementos decorativos de la fachada principal .
Para el 2001 está prevista otra inversión de 200 millones , y así hasta los 1.700 calculados para restaurar todo el edificio .
El violonchelista Lluís Claret asume este fin de semana el papel de Don Quijote en el poema sinfónico del de el mismo título que Richard Strauss compuso inspirándose inspirando se en el legendario personaje de Cervantes que la Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya ( OBC ) ofrece este fin de semana en el Auditori ( hoy , a las siete de la tarde , y el domingo , a las once de la mañana ) .
Ashan Pillai , viola solista de la OBC , interpreta a Sancho Panza y Angel Jesús García , primer violín de la orquesta , encarnará musicalmente a Dulcinea .
El maestro rumano Horia Andreescu sustituirá a Lawrence Foster al a el frente de la formación debido a la enfermedad que obliga a estar de baja al a el titular de la OBC .
No es la primera vez que Andreescu trabaja con la orquesta .
Hace cinco años _ tuvo la oportunidad de dirigirla dirigir la en un concierto realizado en Tarragona .
Los ensayos empezaron con retraso pero Claret está satisfecho con los resultados .
" Dadas las circunstancias de esta situación de emergencia , las cosas han salido muy bien " , declaró el violonchelista , el Jueves , a la salida de su primer ensayo con la orquesta .
Claret , que ha interpretado la obra en diversos países y la estrena por primera vez frente al a el público barcelonés , aseguró : " Don Quijote es muy difícil .
_ Es un reto para mí y para la orquesta , que ha tenido poco tiempo para prepararla preparar la debido a la enfermedad de Foster " .
La pieza de Strauss es densa y clarificar al a el máximo toda la información que _ contiene es una de las dificultades que _ plantea .
El chelo tiene varios solos pero _ también toca a menudo con la orquesta .
" _ Es una pieza con partes muy dramáticas y otras humorísticas , como el libro de Cervantes " , destacó Claret .
" Suenan muchos temas a la vez , con la misma célula de notas pero distinta tonalidad " .
Les Borges Blanques El ayuntamiento cederá una finca para construir una residencia que podría tener 80 plazas .
_ Pide a cambio que se dé preferencia a los enfermos de la comarca y que se contrate a trabajadores de la localidad .
No es nuevo que un grupo de danza contemporánea con cierta trayectoria inicie una línea paralela de creación dedicada a todos los públicos .
Nats Nus es un ejemplo de ello : tras el éxito de su primer montaje infantil , Caixes , _ presenta Set , una obra pensada para acercar las siete artes al a el pequeño espectador , buscando en la fórmula el contenido pedagógico que se reclama en la oferta destinada al a el mundo infantil .
Hasta este punto nada que objetar , pero a medida que avanza el montaje se percibe que la propuesta de Nats Nus , en esta ocasión dirigida y coreografiada por Claudia Moreso , no alcanza el nivel que se exige a un buen espectáculo , a pesar de que el destinatario sean los más pequeños .
Desafortunadamente , Set es la muestra de un hecho que sucede con demasiada frecuencia : tratar al a el niño como un espectador que resulta fácil de contentar ofreciéndole ofreciendo le cuatro gags como recurso llano e infalible , a la vez que se destinan pocos medios , tanto artísticos como técnicos , para esta clase de espectáculos .
El montaje de Nats Nus resulta irregular , con fragmentos de acierto y otros denunciables por su escasa imaginación y realización .
Set se desarrolla con una sucesión de imágenes que corresponden a las siete artes , pero _ naufraga a pesar de tener escenas aplaudibles como las dedicadas a la pintura y la escultura .
Y , sobre todo , la que hace mención al a el cine , que resulta lo mejor de la obra .
El resto es pobre y demasiado simple , a causa de escenas insulsas que recurren al a el clásico tropezón o a la payasada ingenua y que buscan , sin conseguirlo conseguir lo , el aplauso del de el niño .
La carencia de un buen guión , bien _ sea de gesto o de palabra , y de una cuidada escenografía que no delate , entre otras cosas , la magia que desprende la cámara negra , son errores que precipitan la obra hacia un nivel mediocre .
Tras los valses de los Strauss y la opereta , en la Viena a caballo entre los siglos XIX y XX Sigmund Freud creaba uno de los ' corpus ' definitivos de la modernidad , Gustav Mahler insinuaba mundos aparte y la población se acostumbraba al a el nuevo urbanismo del de el Ring , construido con tanta vocación simbólica como con la idea de impedir las barricadas del de el populacho .
Cien años después , Viena sigue ofreciendo al a el mundo una doble imagen : el alegre concierto de Año Nuevo , tocado por una de las mejores orquestas bajo la dirección de un vigoroso Nikolaus Harnoncourt , y la tristeza de un siglo que empieza con los mismos temores e injusticias que el anterior .
" Todo optimista parece un tonto , teniendo en cuenta cómo evoluciona el mundo " , advirtió Harnoncourt .
Pero incluso él cedió , y el público pudo , una vez más , acompañar con aplausos despreocupados la segunda ' Radetzky ' .
Viena , fin de siglo .
La rumba con pedigrí de Peret , el pop alternativo de Los Planetas y la caravana balcánica de El tiempo de los gitanos despuntan dentro de un Actual-2001 que estructura su oferta musical en diversas noches temáticas y que incorpora un nuevo escenario con capacidad para 2.200 personas .
A partir de hoy y hasta el domingo , la cita anual de Logroño acogerá también sesiones dedicadas a la fusión étnica y la música electrónica , además del de el Laboratorio del de el circo y un nutrido apartado cinematográfico .
Peret será la estrella de la noche de rumba y elegancia , que el Jueves reunirá también a Tonino Carotone , Dusminguet - - que presentará su nuevo disco , Postrof , que sale este mes a la venta - - y Ojos de Brujo .
Y Los Planetas ofrecerán mañana las canciones de su Unidad de desplazamiento dentro de una noche del de el pop-rock abierta a las propuestas de Manta Ray , The Happy Loosers y Ñam .
MIRADA BALCANICA .
Pero antes , Actual-2001 abrirá sus puertas a la fusión multicultural .
Esta noche , su carpa principal acogerá el desfile del de el músico de Burkina Faso Cheikh Lô , el grupo francés Zen Zila y La Banda Negra .
Y la oferta musical se desplazará el Sábado hacia los Balcanes y Asia con el multitudinario espectáculo El tiempo de los gitanos .
Este montaje , que pasó en el 2000 por el Palau de la Música , incluye las actuaciones de los grupos rumanos Taraf de Haïdouks y Fanfare Ciocarlia , la cantante macedonia Esma Redzepova y la formación india Los Gitanos de Rajastán .
Un perfil artístico radicalmente distinto al a el del de el viernes , jornada dedicada a la oferta electrónica Máquinas con corazón .
Bajo ese reclamo intervendrán la formación de big beat Bentley Rhythm Ace y los pioneros del de el tecno-pop español Aviador Dro , así como John Landis Fans y Dj Cosmos .
El Laboratorio del de el circo centrará la atención del de el domingo con los pases de Leo Bassi , Joan Font , Tortell Poltrona , Monti , Rumbaqueterumba , y Mau Mau .
La parcela cinematográfica tendrá uno de sus puntos fuertes en el Maratón de cine del de el Sábado , con cintas como Pan y rosas ( Ken Loach ) y Yiyi ( del de el taiwanés Edward Yang ) .
La ex tenista Steffi Graf ha decidido saldar finalmente sus cuentas con el fisco alemán , aceptando pagar cerca de 2.500 millones de pesetas , según explica el diario alemán Bild .
Jörg Frick , el abogado de la ex campeona , sin entrar a comentar las cifras , ha confirmado que su cliente ha retirado la demanda contra el fisco y _ ha aceptado pagar sus deudas , porque _ no ha tenido que hacer frente al a el pago de impuestos en Estados Unidos , donde _ tiene fijada actualmente su residencia .
Termina así un culebrón deportivo , fiscal y jurídico que llevó incluso a prisión al a el padre de la tenista , Peter Graf .
Acusado de fraude y condenado a tres años y medio de cárcel en 1997 , Peter fue puesto en libertad la primavera de 1998 .
Steffi , de 31 años , y su novio , el tenista estadounidense Andre Agassi , acaban de comprarse comprar se una mansión cerca de San Francisco valorada en 4.000 millones de pesetas .
Haraui ha tenido que vivir en el desierto argelino , a la espera de que se cumplan los acuerdos de paz firmados en 1997 , y especialmente que se celebre de una vez el referendo .
Nada hace pensar , sin embargo , que a corto plazo se haga justicia a este pueblo .
La Europa diplomática y política ha olvidado al a el Sahara y la misión de paz de Naciones Unidas se acaba a finales de Febrero .
La tentación de volver a la guerra existe , y es una muestra de ello que Marruecos ha vuelto a poner minas en el muro que divide el territorio .
O _ ponemos el tema en la agenda de las prioridades políticas o dentro de unos meses _ volveremos a tener un enfrentamiento bélico .
No serán 20 años después , como en la segunda parte de los tres mosqueteros de Dumas , sino algo más de 23 los que habrán pasado cuando Donald Rumsfeld ( Chicago , Illinois , 9-7-1932 ) vuelva a ser secretario de Defensa de Estados Unidos .
Su experiencia en el puesto se produjo durante el mandato de Gerald Ford , entre 1975 y 1977 , pero _ también fue jefe de gabinete con Nixon , Reagan y el primer Bush , padre del de el electo George Bush , que ahora le ha designado para un puesto en el que _ da prioridad a la defensa antimisiles .
Experto en este punto , Rumsfeld tiene un amplio historial de servicios a la Administración pública desde el campo republicano .
Formado en Princeton , donde _ fue capitán de los equipos de fútbol y de lucha , _ fue miembro de la Cámara de Representantes en tres legislaturas , _ dirigió la Oficina de Oportunidades Económicas y _ luego se puso al a el frente de la que calcula el coste de la vida .
_ Estuvo con los ya citados presidentes y en la industria privada _ presidió una importante compañía farmacéutica .
En los próximos años , Rumsfeld deberá reducir el número de armas nucleares de Estados Unidos y diseñar un sistema de defensa antimisiles que sea capaz de proteger a los 50 estados de la Unión y a sus países aliados .
En pocas palabras : _ deberá desprenderse desprender se de lo viejo , hallar dónde guardarlo guardar lo sin peligro , tener más capacidad en la contención y ser más eficaz en la respuesta .
Más y mejor de lo mismo .
El presidente palestino , Yasir Arafat , tenía previsto viajar anoche a Washington , con la intención de reunirse reunir se hoy con el presidente estadounidense , Bill Clinton , quien probablemente le presente algunas modificaciones en su propuesta de paz .
El viaje , anunciado por sorpresa tan solo una hora antes de iniciarse iniciar se , alimentó ciertas esperanzas en un día en que cundió el pesimismo .
Horas antes , el primer ministro israelí , Ehud Barak , llamó a su Ejército a prepararse preparar se ante una escalada de violencia importante , que podría extenderse extender se a otros países de la zona , si en un futuro cercano no se logran avances basados en la iniciativa de paz de Clinton .
Reunido con el mando de las Fuerzas Armadas en el cuartel general del de el Ejército , Barak dijo : " Preparad _ a vuestras tropas y limpiad _ todo el polvo innecesario que pueda molestar a posibles enfrentamientos futuros " .
Estas advertencias , que coincidieron con una decisión del de el Gobierno de endurecer el regreso de los refugiados palestinos , forman parte de la estrategia israelí de presionar a los palestinos para que _ acepten la propuesta de Bill Clinton .
Pero Arafat respondió de inmediato .
" Nuestro pueblo es muy fuerte y _ continuará sus luchas " , sentenció _ .
PESIMISMO EGIPCIO .
Arafat se reunió ayer con el presidente Hosni Mubarak , en El Cairo .
Tras el encuentro , el ministro egipcio de Asuntos Exteriores , Amr Musa , declaró que _ no veía " ninguna señal estimulante que nos permita decir que es posible llegar a un acuerdo en menos de 20 días " .
Uno de los negociadores palestinos , Ahmed Karei , acompañaba estas declaraciones con la advertencia de que si no se producen cambios en la propuesta de paz de Clinton , " no será posible lograr un acuerdo de paz en el futuro cercano " .
En un intento mediador , el representante de la política exterior y de seguridad de la Unión Europea ( UE ) , Javier Solana , se reunió por separado con Barak y Arafat .
" _ Espero que Arafat la acepte como punto de partida . No se trata de imponer nada , pues _ es una iniciativa que tan solo intenta fijar las bases que sirvan de base a las negociaciones futuras " , dijo Solana a este diario , advirtiendo de que " se trata de una oportunidad que no se puede desaprovechar , pues el tiempo se agota " .
CAPACIDAD LEGAL .
Para complicar aún más las cosas , el consejero jurídico del de el Gobierno israelí , Eliakim Rubinstein , ha escrito una carta a Barak en la que _ pone en entredicho la capacidad legal del de el primer ministro de llegar a un acuerdo con los palestinos antes de las elecciones del de el próximo día 6 de febrero .
" Cuando la ley se refiere a que un jefe de Gobierno que presentó su dimisión tiene plenos poderes , _ lo hace para impedir un vacío de poder , no para que el primer ministro llegue en esta época al a el acuerdo más trascendental de la historia del de el Estado " , escribió Rubinstein en su misiva .
LA KFOR interceptó una significativa cantidad de armas y _ practicó algunas detenciones en varias operaciones llevadas a cabo el domingo en la provincia .
Ese mismo día , seis serbios fueron secuestrados por separatistas albaneses en la zona de seguridad fronteriza con Kosovo , en la carretera que lleva a Presevo .
El lehendakari Juan José Ibarretxe reclamó a todos los partidos , incluido el PNV , que _ hagan una autocrítica y _ abandonen la crispación actual .
En el tradicional mensaje de Nochevieja , _ hizo un nuevo llamamiento al a el diálogo para solucionar el problema de la violencia y _ expresó su " compromiso " con la " defensa a ultranza de la libertad y la seguridad " de todas las personas .
Ibarretxe se mostró muy crítico con todos los partidos , incluido el suyo .
" La sociedad vasca no se merece el clima de crispación política y de división que , con nuestra intolerancia , con nuestras descalificaciones y con la negativa permanente al a el diálogo , estamos generando " , lamentó _ .
DIFERENTES PROYECTOS .
A su juicio , " no merece la pena vivir en una sociedad cruel si no es para cambiarla cambiar la " , por lo que _ pidió a todos los responsables políticos un examen de conciencia " para hacer una profunda autocrítica ante la sociedad " .
_ Afirmó , además , que es necesario " sentarse sentar se y hablar " , y _ exhortó a todas las fuerzas a " hacerlo hacer lo ya " .
Ibarretxe precisó que el diálogo debe partir " del de el compromiso ético del de el respeto a la vida y a las libertades de todas las personas " , y que ello es compatible con la defensa de los diferentes proyectos políticos .
Pese a admitir de entrada que Euskadi sufre una compleja situación política y que _ no puede " seguir viviendo así " , Ibarretxe quiso enviar un mensaje de esperanza : " La paz es posible " .
_ Argumentó que _ confía en la capacidad del de el País Vasco para progresar afrontando las dificultades , y _ se preguntó si una sociedad solidaria , preocupada por la integración y la cohesión social , que está superando el reto de la revolución tecnológica , no va a poder resolver su principal problema : " ¿ Es que no vamos a tener el coraje y el nervio suficiente para erradicar la violencia ? " .
CENSURA DE LA OPOSICION .
El lehendakari mostró su solidaridad con los que sufren la violencia y la persecución por defender sus ideas , y _ tuvo un recuerdo especial para las familias de los 23 asesinados por ETA el año pasado .
Los partidos de la oposición respondieron con críticas al a el discurso de Ibarretxe , a quien _ reprocharon que _ no aprovechara esa oportunidad para anunciar elecciones anticipadas .
De los catalanes como ahora .
Para Maragall , el actual Gobierno de Pujol es " el peor de la Catalunya autónoma " a causa de los " errores sin precedentes " del de el president .
LA INTENCION de los republicanos , en vistas a su congreso del de el próximo mes de marzo , es " atraer " a personas que " aún no compartan al a el 100 % " las tesis independentistas , con el fin de que la militancia del de el partido " se parezca " a lo que es la sociedad catalana .
ERC , además , incorporará a mujeres en la dirección y _ creará la figura del de el portavoz del de el partido .
Una nueva borrasca cruzará España a partir de hoy y _ afectará principalmente a Galicia y el oeste de la Península , aunque la mejoría del de el tiempo generalizado de ayer en la mayor parte del de el país permitió a Protección Civil retirar todos los avisos de emergencia .
La situación en las carreteras y las montañas se normalizó en todas las autonomías afectadas .
La entrada del de el nuevo frente atlántico , que conlleva fuertes vientos y lluvias abundantes , se encuadra dentro de un paso de sucesivas borrascas que comenzó hace 10 días y que continuará hasta la próxima semana .
Un camión que transportaba argón líquido , un gas refrigerado , volcó a las seis de la mañana de ayer .
La carga fue trasvasada a otra cisterna bajo la supervisión de técnicos y bomberos de la Generalitat .
La circulación quedó interrumpida en dirección a Lleida hasta las 11.45 horas .
El conductor resultó herido leve .
La pasada medianoche , el precio de la bombona de butano que comercializa Repsol YPF subió 174 pesetas .
Los consumidores tendrán que pagar ahora 1.309 pesetas por cada envase de 12,5 kilogramos , lo que supone un aumento del de el 15,33 % respecto del de el precio anterior .
Esta nueva tarifa coincide con la máxima que había autorizado el Gobierno en octubre del de el año pasado .
La petrolera hispanoargentina explicó que _ sólo ha repercutido parte de las 254 pesetas de incremento del de el coste de la materia prima desde que _ fijó la última tarifa .
Repsol insiste en que los precios de los gases licuados en España son los más bajos de toda Europa .
La media comunitaria es de 2.586 pesetas por bombona aunque en Francia llega a 3.100 pesetas y en Portugal a 1.851 pesetas .
Estos precios , añadió la compañía , no incluyen la entrega a domicilio como en España .
El pasado 6 de octubre , el Gobierno aprobó un nuevo sistema para fijar los precios de venta al a el público de los gases licuados .
Precisamente _ aumentó su máximo de 1.115 a 1.309 pesetas .
Ya entonces , Repsol subió el coste de la bombona de butano a 1.135 pesetas , es decir , 20 pesetas más .
MAL AÑO .
El PSOE piensa que esta decisión marcará una mala entrada de año para las familias más desfavorecidas porque ellas son las que más usan el gas butano en sus casas .
A juicio de la oposición , la culpa de esta subida es del de el Gobierno que ha ido permitiendo a Repsol sucesivos incrementos en el precio del de el butano .
El pueblo holandés de Volendam se encontraba ayer bajo los efectos del de el shock producido por el incendio que costó la vida a nueve jóvenes que celebraban la Nochevieja en un bar .
La vida de 17 de los 184 heridos corre peligro .
La policía espera concluir esta semana su investigación sobre las causas del de el incendio .
El bar afectado seguramente no cumplió las normativas de prevención de incendios .
Escolares del de el colegio Don Bosco de Volendam recuerdan a los dos alumnos fallecidos en el incendio .
La reina Beatriz de Holanda visitó ayer el Centro Médico de Amsterdam , donde se encuentran ingresados 24 heridos , 17 de ellos en estado crítico .
Ayer se hizo pública la lista de los muertos ; la víctima más joven es una chica de 13 años , que falleció el Lunes por la noche .
Los ecologistas denuncian ante el TSJC la concesión por la Agència Catalana del' Aigua de caudales de la depuradora de Les Fonts para el futuro campo de Torrebonica .
Adenc , que ya denunció el uso del de el agua , cree que han existido irregularidades en la concesión .
Raúl Navarro , subdelegado del de el Gobierno en Tarragona , dijo ayer que las 700 hectáreas del de el recinto podrán ser compradas por la Generalitat , la Diputació de Tarragona o el Consell Comarcal del de el Baix Camp .
Si estas administraciones no quieren adquirirlas adquirir las _ se subastarán .
La finca está situada junto al a el futuro parque natural de las montañas de Prades en los municipios de Vilaplana , La Febró , Alforja y Arbolí .
La diputación ha iniciado negociaciones con el Ministerio de Defensa y _ está interesada en construir un centro de ocio y una escuela forestal .
Fuentes del de el organismo han confirmado este plan y _ han agregado que " su viabilidad depende de la participación de la Generalitat " .
Josep Mariné , presidente del de el ente provincial y alcalde de Alforja , reconoce los contactos con Defensa .
El mundo admira la F-1 porque _ no la conoce .
_ Admira su oropel , es decir , algo de poco valor y mucha apariencia .
La F-1 , ese circo capaz de fascinar a millones de telespectadores y aficionados de todo el mundo , sólo tiene un fin : el dinero , los dólares , el negocio .
Quienes dominan el cotarro , liderados por Bernie Ecclestone , a quien la UE trata de cortar las alas reduciendo sus incalculables ganancias ( _ es una de las grandes fortunas del de el mundo ) , no tienen mayor objetivo que conseguir los mayores beneficios del de el campeonato .
_ Los disfrazarán de progreso , de avance tecnológico , de alta competición .
Y , ciertamente , algo de eso hay .
Pero lo que más hay es : tanto traes _ , tanto vales _ ; _ tienes dinero , aquí está el coche ; _ pagas , _ corres ; _ no tienes dinero , qué mala suerte ! , aquí hay otro .
A Pedro Martínez de la Rosa , que ya se consideraba uno de los suyos , _ están a punto de echarlo echar lo de la parrilla porque _ no ha conseguido que Repsol ( o quien sea ) pague lo que pide su patrón .
Más de 30 años de andadura resistente contemplan a Quintín Cabrera , un cantautor que mantiene su compromiso por la misma causa revolucionaria que , en 1967 , le llevó a viajar a Cuba y asistir al a el surgimiento de la Nueva Trova .
Cabrera , que se suma hoy al a el ciclo de canción Barnasants ( diez de la noche , Cotxeres de Sants ) , ha terminado la grabación de Casi , casi una vida , un trabajo con el que _ rompe 15 años de silencio discográfico .
" Yo soy comunista y _ no tengo ningún problema en afirmarlo afirmar lo .
Pero la izquierda se ha vendido barata , por un plato de lentejas , y _ ha querido estar con todo el mundo para no estar con nadie .
_ Ha perdido hasta el lenguaje , y se la ve derrotada " , opina Cabrera , cuyo discurso tiene sus raíces en una dialéctica revolucionaria en crisis .
Por eso , la industria discográfica es objeto de sus ataques .
" Al A el sistema le interesan los artistas muy jóvenes para poder manipularlos manipular los mejor " , señala este cantautor uruguayo que en los años 70 aterrizó a Barcelona y que reside ahora en Madrid .
La eclosión de una nueva escena en los 90 no ha servido , en su opinión , para poner la canción de autor en su lugar .
" Han salido ídolos que han ido luego de capa caída .
Y el factor movilizador se ha perdido , porque a la clase política _ no le ha interesado " , considera Cabrera .
LEJOS DE LA INDUSTRIA .
El autor de trabajos como Yo nací en Montevideo y Dequeserrie tiene muy clara su visión de la industria discográfica .
" La pregunta es : ¿ Qué estás dispuesto a ceder para llegar a ser más popular ? .
Y yo no cedo nada porque _ no tengo por qué ceder .
¿ Quién necesita a las discográficas ? " , se plantea _ .
De la generación de la Nueva Trova Cubana ha quedado un Silvio Rodríguez " que tiene algo de estrella pop pero que mantiene la dignidad política y el pulso del de el cantautor " .
Y de la quinta de los 90 , Cabrera defiende a Pedro Guerra y , sobre todo , a figuras menos conocidas , como Rogelio Botanz y Benito Malasangre .
Aunque , para referentes personales , _ se queda con Carlos Puebla .
" _ Es como mi padre putativo " , señala _ .
En Casi , casi una vida , un disco que se editará dentro de unos meses , Cabrera ha regrabado 16 canciones de su repertorio clásico .
Pero el cantautor dispone de otros tres discos en proyecto : dos con piezas nuevas ( uno de ellos , titulado De regresos y partidas , será su siguiente lanzamiento ) y una grabación centrada en tangos y milongas .
Esta noche , en Barnasants , _ repasará su cancionero con el apoyo de un guitarrista .
La redacción de la revista Interviú ha denunciado la manipulación llevada a cabo por el diario Gara , que en su edición de ayer publicó un manifiesto en favor del de el periodista Pepe Rei , encarcelado como presunto colaborador de ETA , en el que figuran como firmantes 27 profesionales de aquel semanario .
Los trabajadores de Interviú afirman que _ no han firmado nada en relación con Rei y _ reiteran que _ siempre han condenado las acusaciones y mentiras de éste , por lo que _ exigen a Gara que _ rectifique .
Las bolsas españolas cerraron ayer el mejor enero de su historia .
El Ibex 35 ha acumulado una subida del de el 11,05 % , lo que le ha llevado por encima de los 10.000 puntos , concretamente hasta 10.116 puntos .
El índice general de la Bolsa de Madrid ha avanzado el 9 % en el conjunto del de el mes , hasta los 962,58 puntos .
El Ibex Nuevo Mercado , por su parte , se ha revalorizado el 33,3 % , hasta los 4.494,30 puntos .
Con estas subidas , la bolsa recupera parte de las pérdidas sufridas a lo largo del de el 2000 .
Ayer , la bolsa celebró con subidas las malas noticias que llegaron de EEUU .
A media sesión , se conoció la profunda desaceleración de la economía norteamericana en el cuarto trimestre y ello aumentó la certeza de que la Reserva Federal iba a rebajar los tipos de interés al a el final del de el día .
Todo ello llevó el optimismo al a el mercado , que cerró con una subida de 79,80 puntos ( el 0,80 % ) en el Ibex 35 y de 7,66 puntos ( también del de el 0,80 % ) en el índice general .
Algo parecido sucedió en las principales bolsas europeas .
Fráncfort subió el 0,48 % y París , el 1,37 % , si bien Londres perdió el 0,58 % .
En la bolsa española , la publicación de los datos estadounidenses benefició principalmente a los dos grandes bancos españoles , BBVA y BSCH , que cerraron con alzas del de el 2,38 % y 1,55 % , respectivamente .
No obstante , el mejor comportamiento entre los grandes correspondió a Terra , que ganó el 3,65 % .
La fusión de dos bufetes da lugar a Laudis Consultor .
La integración del de el Gabinete Gimeno Asociados en el despacho de Echevarría-Casanovas-Matosas ha dado lugar al a el nacimiento de Laudis Consultor ( Abogados y Economistas ) .
Este nuevo bufete , junto a Lavinia Auditors , representa en España a SC Internacional , una entidad que agrupa a escala mundial a más de 200 oficinas especializadas en asesoramiento fiscal y legal , así como de auditoría y consultoría de empresas .
Endesa consigue el suministro a la Generalitat .
La eléctrica ha ganado el concurso convocado en octubre y al a el que también acudieron Energy Factoring , Hidrocantábrico e Iberdrola .
Con el contrato , de unos 1.400 millones de pesetas anuales , la Generalitat obtendrá un ahorro anual del de el 19 % en la factura eléctrica de 90 puntos de consumo de las conselleries y el Institut Català de la Salut .
Mussap ingresó el año pasado el 26,5 % más .
El grupo asegurador obtuvo unos ingresos técnico-financieros de 6.542 millones .
Todos los ramos crecieron .
Destaca el automóvil , con un aumento del de el 32 % .
Mitsubishi y Audi revisan vehículos en Japón .
Mitsubishi llamará a revisión 385 camiones por defectos en el sistema de inyección de gas natural al a el motor .
La alemana Audi ha anunciado que _ solventará un problema en el cinturón del de el modelo A3 .
La taiwanesa KG se alía con dos gigantes de Japón .
La alianza prevé el desarrollo conjunto de servicios y aplicaciones de redes de telefonía móvil .
NTT Docomo y Sony han firmado acuerdos con empresas de telecomunicaciones de otros países para integrar teléfono móvil y juegos electrónicos .
Sony prepara el lanzamiento de un banco ' on line ' .
La compañía ofrecerá , a partir de Junio , depósitos en yenes , fondos de inversión , préstamos y pagos .
Sony tendrá el 80 % de Sony Bank , y Sakura Bank , el resto .
Correos adjudica a Siemens la automatización postal .
La multinacional alemana se encargará del de el suministro y mantenimiento de 42 equipos de tratamiento automático de envíos , por un importe de 7.585 millones , que tratarán 11 millones de envíos al a el día .
El Inem contrata los servicios de BT .
La operadora británica dará servicios de telecomunicaciones a 704 oficinas y _ cobrará por ello 3.178 millones de pesetas hasta el año 2004 .
La adjudicación ha suscitado reticencias en Telefónica .
Sabena despedirá entre 600 y 700 trabajadores .
La aerolínea belga ha incrementado su previsión inicial de 400 despidos en una plantilla de 11.233 empleados , y _ busca un ahorro de 115.472 millones de pesetas .
Sabena estima que _ perdió 33.000 millones de pesetas en el 2000 .
Totalfina-Elf gana 1,26 billones , el 127 % más .
El beneficio no incluye las cargas excepcionales relacionadas con el accidente del de el petrolero Erika , por valor de 183.024 millones de pesetas , ni ingresos por plusvalías de 49.915 millones .
BMW facturó 5,88 billones en el 2000 , el 2,8 % más .
El incremento se debe a la progresión de las ventas de coches del de el fabricante alemán , que compensaron los problemas provocados por las filiales Rover y Land Rover , vendidas al a el consorcio Phoenix y a Ford .
Electrabel suprimirá 2.000 empleos hasta el 2003 .
La eléctrica belga , con 15.235 empleados , justificó el ajuste por la liberalización del de el sector .
La Delegación del de el Gobierno en Melilla advirtió ayer a los musulmanes de esta ciudad de que " _ no tolerará " que _ incurran en " desobediencia civil o insumisión " .
El aviso responde al a el anuncio de la asociación religiosa Badr de que los 35.000 musulmanes de la ciudad no cumplirán la normativa sobre el mal de las vacas locas .
Dirigentes de Badr dijeron el Martes que los musulmanes melillenses están dispuestos a incumplir las normas de prevención contra la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y no entregar las vísceras y las cabezas de los 6.000 borregos que _ sacrificarán el 6 de marzo por su Pascua Grande .
_ Aseguran que la norma contraviene su tradición .
Badr aseguró que los imanes darán este mensaje a sus fieles de forma reiterada desde las 12 mezquitas de Melilla y que _ también les instarán a incumplir la prohibición comunitaria de importar borregos de Marruecos debido a un brote de fiebre aftosa que podría propagarse propagar se a la cabaña española .
Pese a que en los dos últimos años _ han aceptado importarlos importar los de la península , ahora _ sospechan que _ padecen EEB .
AVISO A LA FISCALIA .
La Delegación del de el Gobierno respondió a estas amenazas con un comunicado en el que , además de recordar que la desobediencia es delito , _ anuncia que _ informará a la Fiscalía del de el Estado y _ pondrá a disposición judicial a los instigadores de esos delitos .
" Nadie puede , por ningún motivo , vulnerar impunemente la ley " , aseguró _ .
Bomberos de Barcelona realizó el año pasado 16.686 servicios , 694 menos que en 1999 .
Un repaso a las estadísticas revela que el descenso de la cifra total se debe a que han disminuido las asistencias técnicas que en 1999 se desbordaron por las revisiones de fachadas .
Los actos vandálicos en la vía pública se mantienen con un ligero incremento y _ ya representan la mitad de los incendios que se producen en la ciudad .
Tanta es la incidencia de los incendios en la vía pública que , desglosando los servicios por día de la semana , los sábados son los días que acumulan más salidas de los bomberos .
" Los incendios provocados en contenedores , coches y motos se producen mayoritariamente las noches del de el fin de semana " , explica el jefe de los bomberos , Jordi Murtra .
DAÑOS ECONOMICOS Y ALARMA .
En el 2000 ardieron 1.078 contenedores y 493 vehículos en incendios provocados que , a juicio de Murtra , ya no pueden ser calificados de simples gamberradas .
" Además de cuantiosos daños económicos , estos incendios crean mucha alarma y situaciones de riesgo " , apunta el jefe de bomberos .
Algunos de estos fuegos afectaron a persianas de viviendas .
En el mismo periodo se declararon 1.299 incendios en viviendas .
" El 90 % fueron por culpa de imprudencias , falta de prevención y de medidas de seguridad .
Estos fuegos se podían haber evitado " , añade Murtra .
En tres de los siniestros se produjeron víctimas mortales : un pintor de la Rambla que vivía a pocos metros de la calle de Escudellers y se quedó dormido , y dos niños en sendas casas de Ciutat Vella .
MENOS DE 10 MINUTOS .
Murtra destaca que en el 95 % de los servicios , tanto incendios como salvamentos , los bomberos llegaron al a el lugar antes de 10 minutos .
Por distritos , el del de el Eixample , con 3.231 salidas , es el que acapara la mayoría de requerimientos a bomberos .
Por eso , el parque central de bomberos de la calle de Provença realizó el año pasado el mayor número de salidas : 7.586 .
Este parque , además , apoya al a el resto de cuartelillos ante un gran siniestro .
Aparcar pasará de 100 a 150 pesetas la hora si prospera la iniciativa del de el equipo de gobierno , que también prevé incrementar la tasa de retirada del de el vehículo en un 20 % , con lo que grúa costará 12.000 pesetas ( casi 2.000 más que en la actualidad ) .
El consistorio justifica su decisión en la voluntad de equiparar las tarifas con las de otras ciudades .
La Fundació Família i Benestar Social de Barcelona proyecta construir 40 pisos en la calle de Buxadé , en el centro histórico de Berga .
Este proyecto fue presentado en el anterior mandato y recuperado ahora por el equipo de gobierno de CiU y ERC .
Ana Torrent , Manuel Galiana y José Luis López Vázquez para dar vida a su recorrido por los mitos cinematográficos y por un laberinto de enigmas y simulaciones .
Torrent es Catalina , una joven encerrada voluntariamente en un cine de barrio que se convierte en su puerta a un mundo de fantasía y ensoñación más soportable que la realidad .
Allí , todos sus galanes se encarnan en Esteban ( Galiana ) , un marinero trotamundos .
Este hombre que se da cuenta de que _ ha estado buscando algo que _ tenía y _ perdió es la única compañía de la muchacha junto a Domingo , un viejo acomodador ciego que es cómplice y ángel de la guarda y que encarna López Vázquez .
El público que asistió al a el estreno oficial el Martes acogió con discreción la obra de Sanchis Sinisterra , que cuenta con la escenografía de Montse Amenós y la dirección de Daniel Bohr .
El productor de La raya del de el pelo de William Holden , José Manuel Garrido , quiere estrenarla estrenar la en Barcelona la próxima temporada .
Lucía Pinochet Hiriart negó ayer que su padre vaya a abandonar la urbanización Los Boldos , en Bucalemu , donde _ cumple el arresto domiciliario , para ser trasladado al a el Hospital Militar de Santiago .
" _ No quiero ni pensar en eso . Lo lógico sería que _ estuviera cerca del de el hospital , pero también hay que mirar el lado humano . Él aquí está rodeado de su gente , el aire es bueno y se respira tranquilidad " , dijo _ .
Fuentes del de el Hospital Militar de Santiago descartaron también los rumores del de el ingreso de Pinochet en el centro .
Vasili Kolmogorov se irrita cuando se le menciona el nombre de NTV , la cadena de televisión propiedad del de el magnate Vladimir Gusinski .
En su despacho , el vicefiscal general de Rusia reconoce en esta entrevista a EL PERIODICO que su oficina filtró deliberadamente información judicial sobre los profesionales de NTV como respuesta a las acusaciones que lanzaban los informadores desde la cadena de televisión contra la Fiscalía rusa .
Para el número dos del de el poder judicial en Rusia , Gusinski , detenido en España , es un " estafador a gran escala " y _ debe ser extraditado .
- - ¿ Puede concretarnos concretar nos _ las pruebas contra Gusinski ? .
- - _ Disponemos de todo un abanico de pruebas .
Se trata de documentos bancarios y fiscales .
Todos ellos demuestran la culpabilidad de Gusinski en el delito del de el que se le acusa : estafa a gran escala .
Pero _ también investigamos los tratos de Vladimir Gusisnki con la alcaldía de Moscú y con el Banco Central .
_ Ya tenemos un acusado .
_ Encabeza el departamento financiero de la alcaldía de Moscú .
- - ¿ Por qué no han hecho _ públicas las pruebas contra Gusinski ? .
- - ¿ Por qué cree _ que _ debíamos publicarlas publicar las ? .
¿ No cree _ que todo esto merma la credibilidad en la justicia rusa ? .
- - Esto es cierto .
Pero hay un capítulo en la Constitución que establece que en el periodo transitorio son vigentes las leyes anteriores .
Por eso , la pregunta hay que dirigirla dirigir la a los legisladores .
_ Sabemos que Putin ha propuesto enmiendas que sólo permiten al a el juez emitir órdenes de arresto .
- - Enmiendas que fueron retiradas bajo la presión de la fiscalía ... .
- - _ No sé por qué culpan a la fiscalía .
Si nosotros hubiéramos tenido tanta fuerza como dicen , no existiría esta NTV .
En esta sociedad donde impera la imagen nadie parece conformarse conformar se con ser como es .
Los medios audiovisuales de entretenimiento se esfuerzan en aportar tanto verismo a sus producciones como la propia realidad .
Y los informativos , responsables de testimoniar esa realidad , tratan de convertirla convertir la en espectáculo , tomando de la ficción los aspectos supuestamente más atractivos para el espectador , incluidas las escenas escabrosas .
Como una bocanada de aire clarificador se agradece la lista de recomendaciones del de el Consell de l'Audiovisual de Catalunya .
Sigue pendiente una normativa ética para la ficción .
Pero al a el menos los telediarios deberían salvaguardar la racionalidad y la ética de una información desapasionada , más allá de las ratios de audiencia .
Can'Oriac , la Creu de Barberà y la Via Alexandra , tres populosos barrios de la periferia de Sabadell , podrían contar con párkings subterráneos si se confirma que los equipamientos son viables .
El ayuntamiento ya dispone de datos sobre la Via Alexandra , donde según el concejal de Via Pública , Joan Carles Sánchez , hay 260 vecinos interesados en adquirir plazas .
En los otros casos , se esperan los resultados inminentes de estudios que se están ultimando .
Estos equipamientos se añadirían a otros dos ya previstos en el centro , los del de el Vapor Turull y el antiguo cine Imperial .
Empleados de Doimo , la empresa a la que el ayuntamiento ha encargado el informe de viabilidad de los aparcamientos , realizaban ayer una encuesta junto a la plaza del de el Pi de Can'Oriac .
Los jóvenes anotaban la movilidad , los vehículos aparcados legal e ilegalmente y la predisposición de vecinos y usuarios a comprar plazas en un hipotético párking .
Sánchez anunció que en 15 días _ dispondrá de los resultados .
El concejal insistió en que las inversiones en todos los proyectos dependerán de que " los vecinos opten a adquirir plazas con una concesión de 50 años " .
Se confía en que los ciudadanos evalúen las ventajas de " no tener que dar vueltas hasta encontrar un sitio libre " .
PLAZAS EN EL CENTRO Las 1.500 plazas de pago de superficie ( zona azul ) de la ciudad , principalmente en el centro urbano , y las 1.893 de los párkings actuales 654 sólo en el Hospital Parc Taulí y 511 repartidas en tres pequeños estacionamientos en La Concòrdia , Sant Oleguer y la plaza de Mossèn Geis - - son insuficientes para la demanda .
En el centro , el problema de aparcamiento se pretende solucionar con el plan de movilidad en marcha .
Los párkings del de el Mercat Central y de la plaza del de el Doctor Robert ( 728 plazas ) se reforzarán en el futuro con las 550 plazas del de el Vapor Turull y del de el cine Imperial .
Josep Milà , secretario de la Oficina de Dinamización del de el Centro , recordó ayer que ejecutar el paralizado plan de aparcamientos " es básico por una cuestión de calidad ambiental y de movilidad " .
Milà aplaudió que el consistorio haya decidido estudiar nuevos equipamientos , así como habilitar el solar de la antigua fábrica Fytisa , en la calle de Sant Pau , como zona azul provisional para compensar la pérdida de plazas por la peatonalización del de el centro .
El ayuntamiento anima a regularizarse regularizar se a los vecinos no censados ( el 15 % de la población ) en la guía del de el contribuyente que se distribuye por los domicilios .
La publicación recuerda también las fechas de pago de impuestos .
Tercer partido ante un grande y tercera derrota .
Ya no hay dudas .
España , es cierto , está un escalón por debajo de Alemania , Holanda e Inglaterra , las tres selecciones ante las que _ ha perdido desde el mes de agosto del de el 2000 .
Birmingham sólo fue ayer una demostración más de la indefinición del de el proyecto de José Antonio Camacho desde que finalizó la Eurocopa de Holanda .
España hizo el ridículo donde más duele : en la cuna del de el fútbol .
Ni siquiera la disputa del de el próximo Real Madrid-Barça sirve de excusa cuando los jugadores se implican tan poco en un partido que volvió a dañar su imagen al a el salir goleados ( 3-0 ) de Inglaterra .
Barmby supera la salida desesperada de Casillas en el primer gol de Inglaterra .
Y eso que nunca un Inglaterra-España provocó tan pocos cánticos en la grada .
Es cierto que el Villa Park no tiene , por desgracia , la aureola mágica de Wembley , pero es que los ingleses tenían argumentos suficientes para celebrar ayer una fiesta .
Debutaba el sueco Sven Goran Eriksson en el banquillo y Beckham lucía el brazalete de capitán al a el frente de un nuevo proyecto repleto de juventud .
Pero el England United , como se ha bautizado a la selección inglesa debido a su dependencia del de el Manchester United - - cinco de sus jugadores fueron titulares - - , sólo contagió ilusión cuando España decidió desconectarse desconectar se del de el partido .
Eriksson mantiene una apuesta italiana que ha situado a Inglaterra más cerca del de el Lazio que del de el viejo estilo británico .
Y con este argumento , con un equipo que busca el contragolpe , le corresponde al a el rival llevar la iniciativa .
Guardiola e Iván Helguera intentaron crear juego , pero Inglaterra , bien posicionada , convirtió la banda izquierda española , por donde se movían Luis Enrique y Romero , en un adorno .
Así que todo el peligro llegó por una derecha en la que Mendieta y Manuel Pablo encontraron a faltar la solidaridad de Raúl y el desmarque de Urzaiz .
España se contagió del de el frío intenso y _ se desentendió del de el compromiso y del de el orgullo que tantas veces recuerda el seleccionador José Antonio Camacho .
Mal asunto para un equipo que aspira a derrotar a los grandes cuando llegue el Mundial de Japón y Corea del de el Sur .
Muy poco para una selección que sólo disparó una vez a portería en la Primera parte ( Iván Helguera , m.18 ) y perdió la posición en defensa en dos jugadas que fueron el preámbulo del de el 1-0 , que llegó en una gran asistencia de Owen a Barmby ( m.37 ) .
El descanso rompió el partido y _ lo convirtió en una pachanga que España tampoco supo jugar .
Llegó el carrusel de cambios y , cómo no , más goles ingleses logrados por Heskey ( m.54 ) y Ehiogiu ( m.69 ) .
_ Fue el ridículo absoluto , que culminó Javi Moreno , al a el fallar un penalti en su debut , y la aparición de un streaker que desafió al a el frío para pasear su desnudez .
La misma que tiene el juego de la España de Camacho .
El delantero del de el Real Madrid se desconectó del de el partido y España acusó su ausencia en ataque .
Tres graves despistes de la defensa le costaron el partido a la selección de Camacho .
El seleccionador debe encontrar con urgencia un modelo de juego que implique a los jugadores .
Vía Digital comercializará a mediados de año la última generación de descodificadores , cuya principal novedad es la posibilidad de ser utilizados como vídeo : _ grabarán y _ reproducirán la señal de TV , en formato digital .
Esto es posible gracias a la incorporación al a el box de un disco duro de 30 gigabits de capacidad , que permitirán al a el usuario guardar 16 horas con la máxima calidad del de el sistema ( lo que equivale a ocho películas de dos horas ) o 20 horas , con una definición media .
Además , el nuevo descodificador tendrá acceso a Internet ( vía telefónica ) y al a el correo electrónico .
" En estos momentos se están fabricando 25.000 descodificadores de última generación , y la comercialización empezará en el segundo semestre del de el año " , adelantó ayer en Barcelona Pedro Vignau , director de recursos de Vía Digital , quien no quiso precisar datos que _ consideró estratégicos : la inversión en la nueva tecnología y la fórmula de comercialización ( venta o alquiler ) de los nuevos ingenios , diseñados por Open TV ( compañía norteamericana cuyo software utilizan unos 14 millones de descodificadores en todo el mundo ) .
" _ Quizá nos inclinemos hacia la venta " , concedió Vignau .
Si así _ fuese , el precio político estaría entre las 20.000 y 40.000 pesetas .
Un increíble cúmulo de coincidencias provocó ayer una nueva tragedia ferroviaria en el Reino Unido .
Trece personas perdieron la vida y 75 resultaron heridas después de que el expreso en el que _ viajaban se estrellara contra un tren de mercancías y un coche todoterreno que cayó a la vía tras salirse salir se de una autopista próxima .
El accidente ocurrió a las 6.20 de la mañana en la localidad de Selby , en el condado de North Yorshire , al a el noreste de Inglaterra .
Se trata del de el segundo accidente mortal que se produce en la línea ferroviaria de la costa este en los últimos seis meses .
En esta ocasión , sin embargo , la causa no fue un fallo en la señalización ni el mal estado de los raíles , que acababan de ser reparados .
Todos los indicios apuntan al a el mal tiempo y a una carambola impensable del de el azar como factores desencadenantes de la tragedia .
El expreso de la compañía GNER había salido de Newcastle a las 4.45 de la madrugada con destino a la estación de Charing Cross , en Londres , donde _ tenía prevista la llegada a las ocho de la mañana .
A las seis _ dejaba la ciudad de York con un centenar de pasajeros a bordo .
Doce minutos más tarde , los servicios de policía de North Yorshire recibieron la llamada del de el conductor de un Land Rover , que transportaba otro coche sobre un remolque enganchado al a el todoterreno .
Este dijo que _ se había salido de la autopista M-62 , en la que había aguanieve , y _ se había caído por un puente con los dos vehículos , que habían ido a parar a las vías del de el tren .
En ese momento de la conversación , el hombre gritó " Viene un tren ! " .
La desgracia quiso que justo en ese momento circulara por el lugar , a 165 kilómetros por hora , el expreso de la GNER .
El conductor del de el tren vio el coche en la vía e _ intentó frenar .
No sólo no lo logró , sino que el expreso descarriló , con la mala fortuna de ir a estrellarse estrellar se contra un mercancías cargado con 1.000 toneladas de carbón que en ese preciso instante circulaba por la vía contigua a 90 por hora .
El impacto fue brutal y uno de los vagones salió despedido varios metros .
Los equipos de auxilio tardaron siete horas en poder rescatar algunos de los cuerpos de entre el amasijo de hierros .
Dos helicópteros de las Reales Fuerzas Aéreas ayudaron a transportar a los heridos , que fueron trasladados a centros hospitalarios de la región .
" _ Es un horrible accidente que ha conmovido a todo el país " , declaró el primer ministro , Tony Blair , quien al a el igual que la reina Isabel II envió sus condolencias a los familiares de las víctimas .
El ministro de Transportes , John Prescott , informó a última hora de la tarde en el Parlamento de lo sucedido .
" _ Nunca he visto nada parecido en mi vida y _ espero no volverlo volver lo a ver " , declaró Christopher Garnett , presidente de la firma GNER , quien no podía explicarse explicar se cómo un vehículo circulando por una autopista puede caer tan fácilmente en las vías del de el tren .
Numerosas voces exigieron vallas protectoras en algunos tramos de la red viaria .
El de ayer es el tercer accidente ferroviario mortal en Inglaterra en menos de dos años .
El decreto ley incluirá una indemnización por despido para los contratos temporales y los indefinidos disfrutarán de una reducción de cuotas sociales .
_ Ampliará los colectivos a los que se les puede contratar con 33 días de indemnización por despido .
_ Reformará el contrato a tiempo parcial y falta por decidir si _ limitará la prórroga forzosa de los convenios colectivos , como pide el Ministerio de Economía .
La Universitat Pompeu Fabra ( UPF ) celebró ayer elecciones para renovar la totalidad del de el claustro , que en los próximos meses tiene que elegir al a el nuevo rector .
Los sindicatos de estudiantes promovieron la abstención y la instalación de mesas alternativas para realizar un referéndum sobre diferentes cuestiones .
A pesar del de el boicot , en cinco de los 11 centros de la UPF la participación de los alumnos permitió elegir a sus representantes .
Ni morbosidad , ni precipitación a la hora de informar sobre catástrofes .
Estas son las dos grandes recomendaciones que hizo ayer el Consell de l'Audiovisual de Catalunya ( CAC ) al a el presentar las normas que , a su juicio , deben prevalecer al a el informar de tragedias personales .
La propuesta es una iniciativa inédita en España y con muy pocos referentes en Europa .
En definitiva , el CAC reclama que no se convierta un hecho luctuoso en un espectáculo para los televidentes , como ocurrió en el reciente accidente de autocar de Golmayo ( Soria ) o tras el descubrimiento de los cuerpos de las niñas de Alcàsser , y que se respete el derecho a la privacidad de las víctimas y de sus familiares .
Para asegurar estas premisas , el CAC lanza una triple recomendación .
A las autoridades les _ pide que _ tengan un trato diligente e igualitario a la hora de informar sobre una tragedia , sin protagonismos y renunciando a declaraciones rutinarias .
_ También les propone que _ utilicen con " rigor y contención " las declaraciones de duelo oficial , para evitar sobredimensionar los hechos .
A las empresas audiovisuales , el CAC recomienda que se encargue la cobertura a profesionales especializados y que antes de caer en la información rutinaria o superflua se recurra a especialistas .
Además , _ se muestra en contra de transformar las desgracias en shows para captar audiencia .
Más desmenuzada es la propuesta dirigida a los profesionales .
A ellos , se les pide que _ no hagan entrevistas en situaciones de shock , que _ eviten primeros planos o planos cortos de personas heridas o en situación de sufrimiento ; que _ dejen de utilizar el zoom , como una forma de acercarse acercar se a la realidad , y que al a el informar _ no prejuzguen ni _ atribuyan responsabilidades sin estar confirmadas .
El CAC , por último , se muestra en contra de ofrecer imágenes de funerales o de situaciones similares sin el consentimiento de los familiares , y que cuando se emitan escenas duras se avise a los telespectadores con suficiente antelación .
Abelardo es la principal preocupación de Serra Ferrer para el partido del de el Bernabéu .
El defensa regresó lesionado del de el Inglaterra - España .
Las molestias que sufría Abelardo motivaron que se le practicara ayer por la tarde una resonancia magnética .
El examen reveló la existencia de una sobrecarga en la rótula de su rodilla izquierda .
El central asturiano confía en poder jugar en Madrid , pero _ adelantó que _ no saltará al a el césped si _ no se encuentra en plenitud de condiciones .
" _ Tengo que sentirme sentir me al a el cien por cien , porque si _ estoy a un tanto por ciento inferior _ será perjudicial para mí y para el equipo " , explicó el central , que pasará una prueba física .
Pero Serra Ferrer tiene una inquietud adicional : el probable sustituto del de el asturiano en el centro de la defensa , Michael Reiziger , volvió de Holanda con fiebre y un fuerte resfriado .
El holandés fue el único de los internacionales azulgranas que disputó los 90 minutos del de el partido de su selección .
La Federación Española de Fútbol envió ayer a la Fiscalía de Madrid la documentación del de el caso Toledo , jugador del de el Espanyol que está suspendido cautelarmente por el Comité de Competición al a el no haber acreditado de forma conveniente su condición de comunitario .
Después de abrir un expediente extraordinario , Competición espera el dictamen de Ricardo Conde , juez instructor nombrado por el órgano disciplinario que investiga dos nuevos casos de presuntos pasaportes falsos .
Los hechos que motivaron la apertura del de el expediente al a el jugador del de el Espanyol , así como las actuaciones realizadas ante las sospechas de que el pasaporte de Delio Toledo sea ilegal , se encuentran desde ayer en la Fiscalía de Madrid .
Allí se analizarán todas las pruebas por si se entiende que _ constituyen un delito de falsedad en documento público .
La federación también ha informado al a el jugador y al a el Espanyol .
El defensa del de el club blanquiazul , que jugaba cedido por el Udinese , tiene derecho a presentar las alegaciones que _ crea convenientes .
Según fuentes policiales , ni los datos de Toledo ni los de su padre están recogidos en el Registro Civil Central .
Al A el parecer , Toledo pudo presentar una partida de nacimiento irregular para obtener el carnet de identidad español .
Según Competición , se espera que antes de un mes el juez instructor proponga una sanción o el sobreseimiento del de el caso .
DECLARACION de SANDRO .
Ayer por la tarde , Sandro , jugador del de el Badajoz , prestó declaración ante Competición por supuestas irregularidades en su pasaporte .
Alyson , del de el Hércules , también citado , no acudió por haberse haber se marchado de España .
José Duarte , abogado del de el jugador del de el equipo extremeño , aseguró que _ está muy tranquilo .
" _ Lleva dos semanas sin jugar , pero no por el tema de los pasaportes " , dijo Duarte .
El Real Madrid igualó ayer a un triunfo la eliminatoria de cuartos de final de la Euroliga con el Paf Bolonia gracias a un contundente triunfo ( 88-57 ) , que le permite forzar el desempate , que se disputará el miércoles en pista italiana .
El conjunto de Sergio Scariolo no dio ninguna opción .
_ Controló el partido desde el inicio , gracias a la inteligente dirección de Djordjevic , y _ se ganó la posibilidad en este play-off de luchar por entrar en las semifinales , para las que ya están clasificados el Tau Vitoria y el Kinder Bolonia .
En la otra eliminatoria de cuartos , el Benetton Treviso también forzó el tercer encuentro tras superar al a el AEK Atenas por 90-74 .
Carlos Bardem estuvo ayer en Barcelona para presentar con el resto del de el equipo la película Código natural , un drama rural que entremezcla varias historias de amor , que se estrena mañana .
Tras precisar que _ no había venido a hablar de su hermano Javier y de su candidatura al a el Oscar , _ dijo : " Tom Hanks es el enemigo a batir " , aunque _ precisó que en Estados Unidos el protagonista de Antes que anochezca " no conoce a nadie , ni le conocen y la película es un filme independiente que se ha visto poco " .
Y _ añadió : " Ahora , tras la candidatura al a el premio , es cuando hay que empezar a promocionarla promocionar la allí " .
El actor , el realizador Vicente Pérez Herrero , el productor Rodolfo Montero y los actores Miguel Molina , Momoyo Miya y Alicia Martínez , hablaron de su aventura cinematográfica en San Martín de Elines , un pequeño pueblo de 27 habitantes de Cantabria - - en el que nació el productor - - , donde _ rodaron esta producción .
Código natural se centra en la vida de dos hermanos que comparten la paternidad de la hija de uno de ellos y las relaciones que _ tienen con una mujer del de el lugar , con una prostituta rusa y dos forasteros que llegan al a el pueblo y siembran la discordia .
Carlos Bardem reconoció que su carrera funciona con altibajos .
" En tres ocasiones y con fecha de rodaje fijada se han caído tres proyectos en los que _ iba a trabajar " , comentó _ .
" En Madrid _ tengo dos bares para vivir " , añadió _ .
El intérprete , quien en el filme de Pérez Herrero encarna al a el malo de la historia , dijo que el cine siempre le encasilla " en personajes de matón y de gánster " .
CAMBIOS SOBRE LA MARCHA .
El realizador explicó que _ decidió en el último momento , y tras haber hecho varios castings , contratar a la actriz japonesa Momoyo Miya , lo que le obligó a transformar el personaje de la forastera en una mujer oriental .
_ Dijo también que durante el rodaje _ hizo " continuos cambios en el guión " .
Sobre la marcha , _ decidió dar más importancia tanto al a el personaje de Miya como al a el de la prostituta que interpreta Sandra Wahlbeck .
Código natural , que se rodó con un presupuesto de 140 millones de pesetas , llega a las salas de forma limitada : _ se estrena en una docena de cines .
La película contó con la participación de todos los habitantes del de el pueblo y ayudas económicas del de el programa europeo Media , el Ministerio de Cultura , TVE y Vía Digital .
La TV emitió en Febrero un 2,2 % más de espots , con respecto al a el mismo mes del de el 2000 .
En total , se ofrecieron 153.853 anuncios ( 5.377 al a el día ) .
El consumo de televisión se situó en tres horas y 46 minutos por persona y día .
Según los sindicatos , Juan Jiménez Aguilar ha fracasado en su intento de meter cizaña entre CCOO y UGT .
Parece que el secretario general de la CEOE había expresado la intención de la patronal de negociar " con el más receptivo de los dos sindicatos " .
Un dirigente de CCOO replicó que el autor de la estrategia empresarial se llama Rodrigo Rato .
Sin embargo , otro dirigente sindicalista confesó en una conversación privada que el culpable de las dificultades en la negociación no es ni Cuevas , ni Jiménez Aguilar y ni siquiera Rato , sino los chatarreros , como llaman los sindicalistas a los pequeños empresarios ligados a la CEOE .
Con Heribert Barrera llegó el escándalo .
El ex presidente del de el Parlament y de ERC , desoyendo la recomendación de la policía , protagonizó un recorrido a pie Rambla arriba , escoltado por las fuerzas de seguridad y con el telón de fondo de los gritos y los insultos lanzados por los inmigrantes que le esperaban a la puerta de Ràdio Barcelona , a los que se sumaron un gran número de transeúntes catalanes .
Barrera había acudido a la emisora para intervenir en el programa La ventana de la cadena SER .
Los miembros del de el colectivo de inmigrantes que están encerrados en la iglesia del de el Pi tenían previsto asistir a la presentación del de el libro de Barrera .
Al A el ser informados por la editorial de la suspensión del de el acto , _ decidieron ir a la puerta de los estudios provisionales de Ràdio Barcelona , que se encuentran a muy poca distancia de la iglesia .
Unos 70 inmigrantes estuvieron esperándole esperando le exhibiendo pancartas , en su gran mayoría en catalán , en las que se calificaba a Barrera de " zero a l'esquerra " , pero éste accedió a la emisora por una puerta lateral .
Al A el acabar la entrevista , el anciano político rechazó la oferta de la emisora y _ se negó a utilizar un coche para salir directamente desde el aparcamiento subterráneo .
" Yo no pido que me protejan " , le dijo _ al a el jefe policial que le recomendaba que _ no se fuese caminando .
" ¿ Qué quiere _ , que le peguen ? " , le preguntó éste .
Pero Barrera , saboreando unos peculiares 15 minutos de orgullo , se empeñó en subir a pie por la Rambla hasta la plaza de Catalunya , pese a que la tensión ambiental era máxima , y el riesgo de agresión , evidente .
Tras comprobar cómo los inmigrantes lanzaban una tarta a Barrera , que no le alcanzó , la policía formó un cordón entre éste y el grupo que le abucheaba , que intentaba seguirle seguir le en su recorrido por la Rambla .
Pero esta operación no impidió que muchos transeúntes , al a el identificarlo identificar lo , se dirigieran a él a gritos , en su abrumadora mayoría insultantes .
El ex presidente del de el Parlament fue el destinatario de voces que le tachaban de " fascista " , " racista " , " vergüenza de Catalunya " y " republicano bananero " .
En medio de los insultos , Barrera pudo oír una voz que le apoyaba , aunque rápidamente pudo comprobarse comprobar se que _ no era la de un independentista .
" Este hombre tiene razón en lo que _ dice . España para los españoles " , decía solidario un autoproclamado seguidor del de el Madrid .
EL SOBRINO GUARDAESPALDAS .
Uno de los momentos más tensos se produjo cuando un hombre alto y muy corpulento se acercó demasiado a Barrera .
Enseguida _ se vio rodeado por policías .
" No pasa nada , _ soy su sobrino , su guardaespaldas " , aclaró _ .
El sobrino convenció a su tío para que _ entrase en un parking de la plaza de Catalunya , para alegría de las fuerzas de seguridad .
Durante su paseo , Barrera se mostró imperturbable , _ hizo oídos sordos a los insultos y _ contestó a las inacabables preguntas de los periodistas .
Para él , lo ocurrido también era " propio de una república bananera " .
El ex presidente del de el Parlament aseguró que lo que había pasado le había " confirmado " en su punto de vista .
" _ Me duele más por lo que _ significa para el país que por mí " , rubricó _ .
" A mí _ no me afecta en absoluto . Sólo me molestan los focos , porque _ estoy operado de cataratas " , remachó _ .
La gran banca ha sido muy activa al a el implantar sus actividades al a el otro lado del de el Atlántico .
BBVA y BSCH han integrado en sus estructuras bancos de la región .
En México , el BBVA ha incorporado Bancomer , y el BSCH , Serfin .
Ambas adquisiciones tuvieron un coste elevado .
Sin embargo , los beneficios aportados , más los generados en el resto de la región , han contribuido notablemente a cumplir sus previsiones .
" Cuando _ necesitan plusvalías , _ venden alguno de sus activos y _ cumplen sus previsiones " , señala un analista .
1,2 millones de trabajadores han sido convocados por UGT y CCOO para protestar contra la alta siniestralidad en el sector , que creció el 11,7 % el 2000 .
Las centrales sindicales vinculan los numerosos accidentes a la precariedad laboral de los empleados de la construcción y al a el abuso de la subcontratación .
El efecto de los llamados resultados extraordinarios - - diferentes a la actividad principal - - ha sido claro en el caso de Telefónica .
La compañía ha sumado a su contabilidad la venta en bolsa de la filial de móviles .
Los extraordinarios se han prodigado en el 2000 , en su mayor parte , de forma negativa .
" Altadis , Telepizza y Picking Pack han intentado dejar las cargas negativas a cero en el último ejercicio " , dice Natalia Aguirre , de Renta 4 .
La tabacalera Altadis llevó a cabo este año una fuerte reestructuración tras la fusión de Tabacalera y la francesa Seita .
Telepizza también cambió de estrategia para limpiar de pérdidas el balance .
La nueva codificación de la red viaria catalana entró ayer en vigor .
Una portavoz de la Conselleria de Política Territorial i Obres Públiques explicó que la nueva rotulación se irá incorporando " progresivamente " en las cuatro provincias .
Ayer , todas las emisoras de radio que informan sobre el estado del de el tráfico utilizaron la antigua y la nueva nomenclatura para no despistar a los oyentes .
El Servei Català de Trànsit de la Conselleria de l'Interior también utilizó en sus informaciones la doble codificación .
La nueva señalización tiene , tras la letra C , dos dígitos .
El primero indica la dirección de la carretera y el segundo , el orden en el territorio .
La mayor complicación radica en que hay carreteras bautizadas con nombres diferentes , según el tramo .
EL JOVEN ARGELINO , de 17 años , se encontraba tirado en uno de los márgenes de la autovía del de el 92 , en Baza ( Granada ) .
_ Estaba en posición fetal , descalzo , con síntomas de hipotermia y desnutrición , tras haber pasado cuatro días andando sin comer ni beber .
La Guardia Civil lo llevó al a el hospital , donde _ explicó que le fallaron las fuerzas y _ se desplomó .
El chico fue entregado al a el Grupo de Menores de la Policía .
Una docena de montañeros se vieron ayer atrapados en dos aludes registrados en el monte Garmo Negro , en una zona del de el Pirineo de Huesca próxima a Panticosa .
La Guardia Civil rescató ayer a ocho de los excursionistas , mientras otros cuatro lograron salir por su propio pie .
La rápida intervención de los equipos evitó una desgracia .
Los ocho excursionistas que hubieron de ser rescatados se vieron sorprendidos , pasada la una de la tarde , por una avalancha de nieve de grandes dimensiones a unos 2.800 metros de altura .
La ola de nieve arrastró a todo el grupo y _ sepultó completamente a varios deportistas , que procedían de grupos diferentes .
Otros cuatro montañeros lograron salir por su propio pie de otra avalancha de menores dimensiones que se produjo una hora después del de el primer alud en la misma zona .
Los montañeros accidentados pudieron pedir auxilio con una llamada al a el teléfono de emergencias 112 desde un aparato particular de otro excursionista que vio la caída de la avalancha sobre la expedición y alertó a la Guardia Civil de Huesca .
Un grupo de rescate de Benasque se encargó de las operaciones , provistos de sondas y acompañados de perros adiestrados .
El equipo se completó con un helicóptero de la Guardia Civil de Panticosa y otro del de el servicio de emergencia 112 .
Al A el lugar también se desplazaron rápidamente equipos de montaña de Jaca , Benasque y Boltaña .
Uno de los montañeros , que quedó atrapado en una oquedad de la nieve , tardó cuatro horas en ser localizado y extraído .
Los deportistas rescatados presentaban heridas , síntomas de hipotermia y otras afecciones de diversa consideración .
Dos de ellos fueron evacuados en helicóptero al a el hospital San Jorge de Huesca , según fuentes del de el Gobierno de Aragón .
El Servicio de Protección Civil ya había advertido hace unos días de la posibilidad de un riesgo de aludes en esta zona , derivado de las últimas nevadas registradas en el Pirineo aragonés y del de el aumento de temperatura de los últimos días .
EL JURADO , presidido por Miguel García Posada , concedió el premio de novela a Juan Marsé por Rabos de lagartija y el de poesía a Antonio Cabrera por En la estación perpetua .
En catalán , el galardón fue para Baltasar Porcel por El cor del de el porc senglar y Jaume Pont por Llibre de frontera .
En gallego ganó Suso de Toro , y en euskera , Ramon Saizarbitoria .
La policía ha desarticulado en Madrid una organización internacional que usaba como tapadera a la Iglesia de Jesús sobre la Tierra para introducir a inmigrantes bolivianos en España de forma ilegal .
Uno de los jefes de la organización , Isaac Kabanga N. B. , ha sido detenido en Madrid .
Los extranjeros pagaban entre 350.000 y 400.000 pesetas por un puesto de trabajo en España que _ jamás llegaban a obtener .
En Málaga se ha desmantelado , de forma casi simultánea , una red que introducía a mujeres rumanas en España para obligarlas obligar las a prostituirse prostituir se .
Tres ciudadanos rumanos y un español han sido detenidos por la policía por su vinculación con la organización .
Llorenç Serra Ferrer trató ayer de restarle a Juan Román Riquelme el protagonismo que _ había adquirido después de que el Boca Júniors y el Barça anunciaran un principio de acuerdo para su traspaso .
El técnico azulgrana prefiere agarrarse agarrar se a Rivaldo , a Luis Enrique , a cualquiera de sus hombres .
Son ellos los protagonistas .
Son ellos quienes deben resolver la papeleta de esta tarde , el partido frente al a el Las Palmas del de el Camp Nou ( 19 horas ) en la reanudación de la Liga .
" Importa más el Las Palmas que Riquelme " , dijo Serra Ferrer , que acudió a la sala de prensa preparado para recibir un alud de preguntas sobre el primer fichaje para la próxima temporada .
Las respuestas del de el entrenador fueron unidireccionales .
" Es más importante el presente y el trabajo en el campo que el futuro y lo que se hace en los despachos " , explicó el técnico , que repitió tres veces esta expresión .
" Nada ni nadie va a distraerme distraer me " , insistió Serra Ferrer , que no evitó una mueca de satisfacción cuando le preguntaron por el partido .
La lista de convocados arrojó dos grandes novedades .
En ella figuraban , por primera vez después de tres meses de ausencia por lesión , Carles Puyol e Iván de la Peña .
También volvió a ella Sergi , que no jugó en Soria por sanción .
El Unicaja logró que el Barça mordiera el polvo en Málaga y _ sumara su cuarta derrota en la Liga en un partido intenso , emotivo y no exento de polémica .
Con este resultado , el equipo de Bozidar Maljkovic reduce la ventaja de los azulgranas , que se mantienen líderes , pero ahora con una única victoria sobre el conjunto malagueño .
El equipo de Aíto se quejó sobre todo de un triple de Berni Rodríguez al a el considerar que _ lo anotó fuera de tiempo .
Los árbitros concedieron la canasta ( 64-66 , m.35 ) , lo que facilitó la reacción malagueña .
El Casademont Girona , por su parte , sufrió una contundente derrota en la cancha del de el Baloncesto Gijón ( 92-77 ) , a pesar de los 15 puntos ( con cinco triples ) de Toolson , y los 14 de Larry Stewart .
La formación integrada por Manuel Porta ( violín ) , Amparo Lacruz ( violonchelo ) y Emili Brugalla ( piano ) interpreta obras de Turina , Brotons y Chaikovski .
Representación hoy y mañana de esta obra de Véronique Olmi .
_ Está protagonizada por Mingo Ràfols , Montserrat Salvador , Roser Campanya , Oscar Intente y Gal Soler .
El británico Rumon Gamba dirige a la formación catalana en un programa con piezas de Rossini , Rachmaninov y Bartók .
En el concierto colabora el pianista italiano Maurizio Baglini .
Auditori .
Sala Simfònica Lepant 150 .
Horario : 11.00 horas .
De 1.100 a 6.950 pesetas .
Los seguidores fieles de Santiago Segura , de su grotesco estilo , chistes y poder mediático , saldrán de la sala entusiasmados , ya que el actor , guionista y director no defrauda las expectativas que su entregada legión de fans han puesto en esta película .
Los que no comulgan con el personaje , pero agradecieron el intento de farsa costumbrista de Torrente , el brazo tonto de la ley , puede que se sientan decepcionados .
Esta segunda entrega de las correrías de Torrente , el poli facha y cutre , sacrifica el esperpento por la acumulación de gags y secuencias de acción .
A los que ni tan siquiera les interesó la primera película , mejor que _ se abstengan de esta continuación , uno de los filmes más taquilleros del de el cine español .
Segura ha conseguido ahora más dinero , más medios , más coches para destrozar , mejores efectos especiales y el permiso de rodaje en Marbella , con lo que la película resulta más espectacular .
Pero _ es , sobre todo , un relato acumulativo , en el que el orden del de el guión más bien importa poco .
Torrente 2 Misión en Marbella se construye entre chistes al a el más puro estilo Torrente - - mención especial para el que tiene como víctima a la modelo Esther Cañadas - - ; persecuciones y referencias cómicas a la serie James Bond - - con José Luis Moreno , al a el parecer personaje reivindicable , ejerciendo de villano a lo Doctor No - - y desfile continuado de amigos del de el director .
Salen muchos de todas las televisiones no públicas ( Buenafuente , Paco , El Gran Wyoming , Manuel Fuentes , Pablo Carbonell , Máximo Pradera , Pepe Navarro ) , pero Segura se ha agenciado otros invitados .
Por ejemplo , el tenista Carlos Moyà .
Haciendo amigos , que diría Sergi Mas .
La red italiana de Internet quedó el viernes por la noche totalmente colapsada por 15 millones de ordenadores que intentaron entrar en el portal de Wind , que transmitió la primera aparición pública de la mítica cantante Mina , tras 23 años de ausencia .
_ Fue el precioso regalo de una artista que , a los 61 años , volvió a reunir su cuerpo a la estupenda y conocida voz tras tantos años de exilio voluntario en Suiza .
" _ No es un regreso , _ no es un concierto , _ no es un show " , explicó Massimiliano Pani , hijo de la estrella , en el estudio de Lugano ( Suiza ) desde el que se retransmitió la sabia operación comercial , que desbordó la organización de Wind .
El evento había sido anunciado varias semanas antes , con breves espots en la RAI , la televisión pública , artículos de prensa y comentarios radiofónicos , como nunca se había visto .
Sólo 250.000 usuarios lograron seguir en directo los 63 minutos de interpretaciones , un récord mundial diez veces superior al a el que había alcanzado Madonna en Internet .
El alud de contactos obligó a los organizadores a retrasar durante una hora el concierto anunciado , lo cual multiplicó las protestas e insultos que llovieron sobre la dirección electrónica del de el portal .
Para seguir en directo el programa Mina canta había que inscribirse inscribir se previamente , pero este detalle no se había explicado demasiado bien .
De manera que desde tres horas antes del de el momento fijado , servidores y proveedores de Internet de toda Italia quedaron colapsados , provocando la decepción de muchos usuarios reunidos en los café-internet de la península .
En el programa , Mina rió con frecuencia , _ bromeó con músicos y directores , _ observó los monitores y sólo al a el final _ se dirigió a la cámara para saludar al a el público con la mano .
_ Llevaba una bufanda , su legendaria trenza y unas gafas inmensas que le tapaban parte de la cara .
En una pausa , _ encendió un cigarrillo .
El DVD con el concierto completo se pondrá a la venta el próximo octubre , pero la RAI seguirá retransmitiendo canciones en los próximos días .
Entre las ocho piezas que _ canta figuran Tu siIna cosa grande , de Domenico Modugno , y Tres palabras , de la melodía latina de Farrés .
La voz de " la más grande cantante blanca del de el mundo " , como la definió Louis Armstrong , permanece intacta .
Mina dejó los escenarios a los 38 años , pero _ mantiene su carisma .
A pesar de su precoz retirada pública , cuando _ estaba en la cresta de la ola , la estrella de los años 60 y 70 es un mito de la música italiana e internacional gracias a nuevas grabaciones y a la reedición de sus viejos éxitos .
La intérprete reside en Brescia ( norte de Italia ) con el cardiólogo Eugenio Quaini , su marido desde hace 23 años , los mismos que , curiosamente , _ ha permanecido lejos del de el escenario .
Nadie que conozca las políticas y los problemas que aquejan al a el sector pesquero puede mostrarse mostrar se sorprendido de la actitud marroquí .
Pero el asombro es inevitable cuando se observa la pasividad de los gobiernos españoles ante la necesidad de reducir unas flotas de pesca sobredimensionadas , con exceso de potencia , exceso de años y condiciones de seguridad bajo mínimos .
Rasgarse Rasgar se ahora las vestiduras por la firmeza negociadora de nuestro vecino del de el sur , dejando caer en la opinión pública una cifra de afectados claramente hinchada , al a el objeto de responsabilizar a Marruecos del de el daño social , constituye una muestra de la peor política posible : culpar a los otros por lo que _ debimos haber hecho y _ no tuvimos la voluntad , ni la inteligencia , ni el coraje , de acometer .
La lógica de los pescadores es irrefutable .
El mar , para ellos , es una inmensidad inabarcable por la que merodea , ajeno al a el delirio macroeconómico , su escurridizo sustento .
¿ Cómo explicarles explicar les entonces que el mar tiene varios dueños y que a partir de la frontera de aquella ola el pescado ya no es tuyo ? .
¿ Cómo explicarles explicar les , sin recurrir al a el birlibirloque de los acuerdos que el hombre inventa , lo que la ley de la naturaleza ignora ? .
¿ Qué sentido tiene combinar tan dura faena con tan torpe beneficio sin el consuelo romántico de un mar libre , abierto e inagotable ? .
Por desgracia , el mar ya no es libre , y su riqueza se agota o _ cae en manos de los depredadores : que más da que _ lleven traje y corbata o chilaba y turbante .
Así lo ven los pescadores , y sus argumentos , romos en jurídica y política , no presentan fisuras morales .
Ningún acuerdo es bueno si quita el pan de la mesa .
Marruecos debería dejarnos dejar nos faenar en sus aguas y España debería dejar a los marroquís trabajar en paz en nuestros campos .
Pero nada de esto pasará hasta que _ comprendamos que nuestras redes - - telefónicas , informáticas , narcóticas - - son sólo derivaciones inciertas de aquellas que el hombre usaba para vivir cuando el mar era uno y _ daba para todos .
EN CONTRA Limitar la pesca es vallar un sueño .
Mucha gente quiere seguir viviendo como cuando los océanos no tenían amos y el fruto de la mar era infinito .
VICENÇ Navarro POR UN NUEVO DERECHO DE AYUDA A LA FAMILIA .
La institución familiar debe tener acceso a servicios públicos para los infantes de 0 a 3 años , para la tercera edad y para las personas con discapacidades .
Existe en España un contraste entre un discurso que considera retóricamente la familia como el centro de nuestra sociedad y la gran escasez de iniciativas gubernamentales en favor de la misma .
España es uno de los países con menor número de servicios de apoyo a la familia y con menor gasto social de apoyo a tal institución .
Algunos datos confirman esta realidad .
El porcentaje de la población de la tercera edad ( más de 65 años ) que tiene algún tipo de servicios domiciliarios en nuestro país ayudando a las familias en el cuidado de ancianos y personas con discapacidades es sólo del de el 1,4 % ( en Catalunya _ es el 1,5 % ) , contrastando con Suecia ( 30 % ) , país que ha estado gobernado 48 años , desde la segunda guerra mundial , por opciones socialdemócratas .
Pero incluso otros países donde la socialdemocracia ha sido menos influyente , como Francia , Holanda y Reino Unido , tienen unos porcentajes mayores de población anciana ( 7 % , 8 % y 9 % , respectivamente ) que recibe servicios domiciliarios que ayudan a las familias .
Una situación igualmente deficitaria nos la encontramos en los servicios para la infancia .
Por ejemplo , sólo el 2 % de niños de 0 a 3 años en España están atendidos en escuelas de infancia de financiación pública , comparado con un 33 % en Suecia , un 23 % en Francia y un 30 % en Bélgica .
Incluso Italia , otro país que no se caracteriza por su sensibilidad pública hacia la familia , tiene un 6 % de infantes cubiertos .
Tras estas cifras hay un enorme sacrificio que hasta hace poco era ignorado por el establishment español y catalán .
Parece que algo está cambiando .
En Catalunya , el Govern y la oposición han entrado en una dinámica de ver quién ofrece mayores subvenciones a las familias y escuelas de infancia ( de 0 a 3 años ) , intervenciones en las que la Generalitat , por cierto , tiene un déficit considerable .
Este debate es un paso positivo pero insuficiente .
La sociedad española , incluyendo la catalana , se merece un debate sobre si debe o no establecerse establecer se un nuevo derecho de ciudadanía que incluya el acceso a los servicios de ayuda a la familia - - escuelas de infancia y servicios domiciliarios - - , que sería equivalente al a el ya existente de acceso a la sanidad y a la educación y que se financiaría con fondos públicos y aportaciones privadas .
Cuando _ asesoré en las primarias del de el PSOE a Josep Borrell , esta fuerza política aceptó la propuesta de establecer tal derecho de ciudadanía ( que debiera realizarse realizar se en dos legislaturas ) y más tarde el candidato Joaquín Almunia la incorporó como suyas .
El PP prácticamente copió tal propuesta , que ha permanecido en un cajón de sastre , paralizada , sin que la oposición haya denunciado este incumplimiento .
En Catalunya , el debate sobre tal derecho no ha aparecido todavía .
_ Creo que _ debiera iniciarse iniciar se , porque una condición para que tales servicios se desarrollen es que exista una presión popular , resultado de que la ciudadanía sea consciente de que _ tiene el derecho de tener tales servicios , exigiéndolos exigiendo los con igual contundencia que ahora se exige la mejora de la sanidad o de la educación , forzando una presencia mediática semejante a la que tiene el AVE o el cuarto cinturón de Barcelona , puesto que la incidencia de estos servicios profamilia en la mejora de la calidad de vida de nuestra ciudadanía es mayor que la de aquellas intervenciones públicas .
La sección Altaveu Frontera del de el festival de Música Altaveu de Sant Boi de Llobregat , abre hoy el plazo de presentación de propuestas a cargo de grupos noveles , que finalizará el próximo 2 de mayo .
La treceava edición del de el certamen de esta localidad del de el Baix Llobregat se celebrará del de el 7 al a el 11 de septiembre .
LA MANIFESTACIÓN , celebrada en Barcelona , reunió a unas 2.500 personas , que demandan que no se incluyan en el recibo otras tasas , como la de recogida de basuras .
Los manifestantes aprovecharon para criticar el proyecto de rascacielos de Aguas de Barcelona , prueba , en su opinión , de que el recibo es abusivo .
Un tribunal popular juzga a partir de hoy en la Audiencia de Lleida el asesinato de Emilio Salguero Cortés , muerto a tiros en 1999 tras una discusión por una deuda iniciada en este bar de Lleida .
El fiscal pide para R. G. M. 14 años .
Al A el encuentro acudieron grupos de 18 municipios de Tarragona y Lleida .
Durante la jornada hubo un desfile de los participantes .
Numerosas personas siguieron las evoluciones de estos soldados romanos que acompañan las procesiones de la Semana Santa .
Mayo y Junio .
Meses excitantes .
Primero de Mayo .
Primero de dolor para los azulgranas .
Música y gloria para los blancos .
Sonido a Champions , qué sonido ! .
Madrid-Bayern , un clásico que pegará a la tele a millones de españoles .
2 de mayo .
Vuelo a Leeds .
Partidazo para el Valencia .
Y van dos años seguidos .
Gloria a Cúper ! .
Más color .
Más fútbol .
Más maravilla .
Más dolor .
También allí fallaron los barcelonistas .
Más de una lágrima azulgrana abona aquel lustroso césped .
Mientras Kiko se lame las heridas de su corazón rojiblanco y diez o veinte energúmenos , tal vez amamantados por Gil , intentan romperle romper le la cara a su capitán por no financiarlos financiar los , el Atlético cambia de técnico camino de su segundo año en el infierno .
Y aquí , mientras _ esperamos el derbi del de el Sábado , de aburridos que _ estamos _ decidimos calentar motores , como esos muchachos de Texas que casi pierden el conocimiento corriendo a 400 kms/h .
Menos mal que no les dejaron .
El infierno del de el Atlético en Segunda División es especialmente duro para Kiko , precisamente el jugador que prestó su imagen a la campaña publicitaria con la que el club madrileño buscó el respaldo de su afición .
El más carismático jugador rojiblanco hasta hace unos meses fue objeto el sábado por la noche de un intento de agresión a la salida del de el estadio , después de la humillante derrota ante el Murcia .
Un grupo de los más radicales miembros del de el Frente Atlético le acusó de ser el principal responsable del de el descenso y _ le reprochó con suma dureza no colaborar económicamente con la peña para sufragar sus desplazamientos .
AMENAZAS E INSULTOS .
El delantero jerezano está en el punto de mira de los ultras más exaltados por no haber puesto las 150.000 pesetas que _ exigieron a cada futbolista para financiar el coste de un vuelo charter a Tenerife el pasado 8 de abril .
En presencia de su padre , su mujer y su hija de nueve meses , que le esperaban dentro de un coche en la puerta cero del de el estadio , Kiko fue amenazado e insultado .
" Mercenario " , " devuélvenos devuelve nos _ el dinero " , " _ sabemos que tú fuiste de los que no puso un duro para Tenerife " , y " traidor , _ te vamos a matar " , le gritaron los radicales , uno de los cuales acabó pegando a un periodista del de el diario Marca .
En una reunión dentro del de el vestuario , los jugadores decidieron que cada uno actuara según su criterio y varios aportaron lo que _ les pidieron .
El dinero fue entregado , con la condición de no comunicar quién había pagado y quién no .
Kiko comunicó a sus compañeros su negativa a colaborar y su postura llegó a oídos del de el Frente , incluso con frases literales , según explicó el jugador en el programa El Larguero .
" En el vestuario sigue habiendo un chivato .
En los ocho años que _ llevo aquí siempre lo ha habido , pero _ no es el que yo creía porque ése ya se marchó " , declaró el delantero , que no piensa continuar en el Atlético la temporada que viene .
El proyecto de fusión de las actividades de edición musical del de el grupo de comunicación alemán Bertelsmann ( a través de BMG ) y del de el inglés EMI ha entrado en la fase definitiva , a la espera de que las condiciones exigidas por las autoridades europeas de la competencia permitan la unión .
EL GOVERN HA ADOPTADO UNA POSICIÓN CAMALEÓNICA EN EL CASO DEL DE EL PHN .
Artur Mas y Felip Puig supeditan el voto al a el PHN a que el PP rebaje los 1.050 hectómetros que se pretenden extraer del de el Ebro .
Es el día 3 de marzo .
CiU vota en el Parlament de Catalunya , junto a los grupos de izquierda , una petición de retirada del de el PHN .
Es el 8 de marzo y el PP no se lo perdona .
El 26 de abril , CiU vota con el PP en el Congreso un PHN que prevé sacar 1.050 hectómetros de agua del de el río .
CiU ha pactado dinero para el delta del de el Ebro .
El ex presidente ARGENTINO deberá comparecer el próximo 13 de julio ante el juez federal Jorge Urso por la venta ilegal de armas a Croacia y Ecuador .
La fiscalía señala a Menem , que presidió Argentina entre 1989 y 1999 , como jefe de una banda delictiva dedicada al a el contrabando de armas .
La conmemoración del de el Primero de Mayo de este año aporta como novedad que los dos principales sindicatos españoles , CCOO y UGT , han convocado unitariamente los actos previstos para hoy , pero _ leerán comunicados distintos .
Les separa el grado de sintonía con el Gobierno en la reforma laboral , que ha contado con un calendario de negociación diseñado con toda la astucia por el Ejecutivo : en Febrero se impuso por ley la regulación de los nuevos contratos , con la protesta sindical y el silencio de la patronal .
Y siguió la reforma parcial de las pensiones , con la división no sólo de las dos grandes centrales , sino con la disensión interna en UGT .
La próxima apuesta del de el Gobierno , reformar la negociación colectiva , puede ser el reactivo para recuperar la deseable unidad sindical .
Lo prueba de manera fehaciente el recuerdo del de el camino desandado en sólo un año .
Si el pasado Primero de Mayo aún resonaba el escándalo de los sobresueldos de directivos - - las stock options - - y los contratos precarios , este año ya estamos en los despidos masivos en empresas que no están en números rojos , en el incremento de la siniestralidad laboral y en la explotación sin contemplaciones de los trabajadores inmigrantes .
La lluvia y la nieve irrumpieron ayer con inusual intensidad en las comarcas de Lleida y Tarragona .
Las fuertes tormentas dejaron desde la madrugada de ayer más de 60 litros de agua por metro en algunos puntos .
A tan sólo 600 metros de altura , la nieve cubrió valles y carreteras , y _ acumuló hasta medio metro de grosor en la alta montaña .
En una escena típica del de el más riguroso invierno y no de un puente del de el 1 de mayo , unidades de tráfico de los Mossos d'Esquadra acompañadas de máquinas quitanieves sólo permitían circular por la mañana a partir de Vilaller ( Alta Ribagorça ) a vehículos con cadenas .
_ También paralizaban a los camiones articulados a una y otra boca del de el túnel de Vielha , ciudad que registró una de las nevadas más contundentes , pese a que alguna de sus tiendas ya lucía en los escaparates ropa de baño para el verano .
El tráfico se normalizó por la tarde , pese a que la nieve se mantenía en puntos del de el Vall d'Aran , Alta Ribagorça y los dos Pallars .
La lluvia ha compensado el que estaba a punto de convertirse convertir se en el mes de abril más seco del de el siglo , y _ tendrá efectos benignos para algunos cultivos , como el de aceituna y , previsiblemente , el de fruta dulce .
El sindicato Unió de Pagesos auguró ayer pérdidas de 9.000 millones de pesetas , por quinto año consecutivo , para el sector de los cereales , que perderá el 50 % de la cosecha por la sequía , primero , y el viento , después .
En las comarcas tarraconenses de Ribera d'Ebre , Terra Alta y Priorat la lluvia dañó las cerezas en plena recolección .
El agua afectó a la piel del de el fruto , lo que " supone una devaluación en el mercado " , dijo Julio Montfort , de la oficina de la Conselleria d'Agricultura en la Ribera d'Ebre .
El Servei Català del de el Trànsit censó múltiples salidas de vía a causa de los problemas de visibilidad y de seguridad generados por la lluvia .
El accidente más grave tuvo lugar en la A-7 , en Mont-roig del de el Camp .
Carmen C. L. , de 45 años y vecina de Lleida , falleció cuando el turismo en el que _ viajaba patinó y _ se salió de la vía .
El coche oficial del de el conseller de Treball , Lluís Franco , sufrió un derrapaje en la autopista A-2 a la altura del de el término de Alfés ( Segrià ) , cuando junto a otros tres ocupantes _ se dirigía a Lleida para reunirse reunir se con los hosteleros .
Franco fue atendido de un golpe en la cabeza en el hospital Arnau de Vilanova poco después de las 17.30 horas .
Sus heridas y las de sus acompañantes eran leves .
Todos fueron dados de alta poco después .
LA DIRECTORA EJECUTIVA DE LA OMS , GRO HARLEM BRUNDTLAND , ES UNA ACTIVA LUCHADORA CONTRA LA INDUSTRIA TABACALERA .
La OMS ha alertado del de el creciente consumo de tabaco en los países pobres , por la nueva estrategia comercial de los productores .
Bruntland propuso en 1999 que el tabaco se expendiera en las farmacias y con receta médica , por su contenido de nicotina .
La OMS considera que las tabacaleras hacen publicidad engañosa , utilizando técnicas que promueven las toxicomanías .
El pleno del de el Ayuntamiento de Cornellà ha aprobado una moción por la que _ suspende la concesión de permisos para la instalación de estaciones base y antenas de telefonía móvil durante tres meses , prorrogable a un año .
La medida pretende presionar a la Generalitat y al a el Estado para que _ elaboren una normativa que regule las instalaciones .
También el pleno de L'Hospitalet tiene previsto recibir en su sesión de mañana a la Federación de Asociaciones de Vecinos , que también reclama la retirada de las antenas .
LA PLANTILLA del de el cuerpo ha ido menguando desde 1997 , cuando había 192 agentes .
El déficit es especialmente grave los fines de semana , cuando sólo está de servicio una tercera parte de los funcionarios adscritos al a el municipio .
Como sólo la mitad de los efectivos trabaja en tareas de seguridad , la sensación de falta de agentes es todavía mayor .
La Fundació La Mirada , entidad difusora la obra de Joan Oliver , Pere Quart ( 1899-1986 ) , y de la Colla de Sabadell - - que Oliver lideró junto a Francesc Trabal y Armand Obiols - - , sacará a la luz este verano un libro conmemorativo de la exposición La Colla de Sabadell , entre el noucentisme i l'avantguarda , organizada en el mes de noviembre de 1999 en el Casal Pere Quart de Sabadell con motivo del de el centenario del de el nacimiento de Oliver y Trabal .
Bartomeu Cruells , portavoz de La Mirada , explicó que la edición de " un catálogo en forma de álbum fotográfico y documental " inspirado en la exposición de Sabadell era un proyecto antiguo de la entidad .
Como la muestra del de el centenario " duró menos de un mes " , añadió Cruells , los seguidores de la Colla se pusieron manos a la obra para completarla completar la con este libro que respetará la estructura de la exposición y recogerá todas las fotografías y documentos que se exhibieron .
La obra presentará a los intelectuales de principios de siglo que en 1918 crearon la Colla de Sabadell o Grup La Mirada , una generación de escritores con un humor absurdo y provocativo y un ideal de modernidad cosmopolita frente a la cerrada sociedad sabadellense .
El repaso abarca la época de acciones provocadoras , ya que " _ eran unos gamberretes de casa buena " , según Cruells , y " el papel político que _ jugaron en la guerra haciéndose haciendo se cargo del de el patrimonio cultural de la Generalitat republicana " .
La Colla creó la Institució de les Lletres Catalanes y la Associació d'Escriptors Catalans , además de participar en la Revista de Catalunya - .
Para lograr " una coherencia estilística " , el álbum-catálogo lo diseñan personas del de el mismo equipo técnico que montó la muestra .
La Fundació presentará el libro en la Casa del de el Marquet de La Roca , situada en Sant Llorenç Savall , que _ planea convertir en un museo literario y centro cultural .
La Diputació de Barcelona , que ha cedido la gestión del de el inmueble modernista donde residió la familia de Oliver y se reunía el grupo , ha acabado el proyecto arquitectónico para transformar dos corrales y una cochera en salas de exposición permanente .
Cruells confirmó que la Fundació está " gratamente sorprendida " de la propuesta del de el organismo provincial .
La diputación aprobó un presupuesto de 54 millones para adecuar el edificio y las salas .
El otro proyecto editorial , aunque éste todavía no tiene un calendario definido , es la recuperación en un libro de " todos los cuentos que Francesc Trabal publicó durante las décadas de los años 20 y 30 " , avanzó el portavoz .
Cruells recordó que hasta el momento no existe un volumen recopilatorio de estas obras del de el autor y la investigación está siendo lenta porque " se ha localizado material totalmente desconocido " .
El diputado Joan Boada ( IC-V ) ha pedido a la Conselleria de Justícia que _ instale medidas de seguridad contra incendios en el edificio de los juzgados de Mollet , tras el reciente fuego que destruyó las oficinas de una empresa de la primera planta .
La organización del de el principal certamen multisectorial de las comarcas del de el Ebro premió al a el Grupo Pascual por incorporar flúor a la leche .
La afluencia de público a Expoebre fue escasa en los dos últimos días debido a la lluvia , que dañó algunos estands .
La furia inglesa es el gran temor del de el Valencia para afrontar el difícil partido en Elland Road ( 20,45 horas , TVE-1 ) , penúltimo obstáculo para acceder a la que sería segunda final consecutiva de la Liga de Campeones .
A las puertas de un éxito sin precedentes en la historia del de el club valenciano , Héctor Cúper y sus jugadores reclamaron ayer cautela advirtiendo de las dificultades que opondrá el Leeds , un equipo lleno de juventud y ambición que se ha erigido en la revelación de la temporada .
" Estos equipos con su público atacan en tromba .
Hay que evitar tener esos cinco o diez minutos malos que pueden hacer que se te vaya toda una eliminatoria " , manifestó el capitán Mendieta , opinión compartida por Cúper en la preparación de un partido para el que _ exige concentración , serenidad y disciplina para superarlo superar lo con éxito .
Nunca ha perdido el Valencia en Leeds en las dos ocasiones ( 1966 y 1967 ) en que _ se cruzó con el club de Yorkshire en la Copa de Ferias .
En ambos partidos se produjo el mismo resultado ( 1-1 ) , pero el equipo español cayó eliminado , lo que invita a negros presagios .
Quizá por eso , y apelando a la derrota que sufrió el Deportivo en Elland Road ( 3-0 ) , Cúper se cubrió ayer las espaldas al a el reconocer que caer esta vez ante el Leeds no sería un fracaso .
" Llegar a estar entre los cuatro mejores de Europa no es fácil , y _ creo que _ ya es un éxito para el Valencia , después de haber jugado la final del de el pasado año .
Para mí , la palabra fracaso es muy dura , pero _ ya sé que es posible que haya gente que hable de fracaso si _ quedamos eliminados " , matizó _ , sabedor de que el clima hostil que ha tenido que soportar el técnico durante todo este año puede reproducirse reproducir se si el Valencia no llega a la final .
ATAQUE CONTRA DEFENSA .
El partido de hoy opone las virtudes de la defensa del de el Valencia , la menos goleada del de el continente , al a el alto rendimiento del de el ataque del de el Leeds , que ha marcado 24 goles en los 14 partidos europeos .
Cúper dijo que el objetivo del de el Valencia " será ganar " , pero _ admitió que el equipo deberá actuar " con inteligencia y algunas precauciones " .
" Nosotros tenemos que demostrar que _ somos mejores que ellos y _ creo que _ lo haremos " , agregó el técnico , confiado en la mayor experiencia en partidos de máxima tensión que tiene su equipo en Europa .
David O'Leary , entrenador del de el Leeds United , afronta el encuentro con la obsesión de no encajar ningún gol .
" _ Puede ser decisivo , pero _ creo que lo que es seguro es que en ambos partidos la lucha será máxima " .
Alertado por la cohesión del de el Valencia y su regularidad en las dos últimas temporadas , O'Leary dijo que el Leeds lo combatirá " con calidad , disciplina e ilusión " .
El Recreativo de Huelva , cuarto clasificado de Segunda División , se plantea retirarse retirar se de la competición por los numerosos errores arbitrales que , a juicio de sus rectores , _ está sufriendo , razón por la que su presidente , José España , elevará hoy esta propuesta al a el consejo de administración .
" _ No descarto que se retire al a el equipo de la Liga . Si hay alguien que quiere que _ no ascendamos , _ le voy a poner las cosas más fáciles de esta forma " , recalcó ayer España en alusión al a el malestar existente no sólo entre los rectores y profesionales del de el club , sino también en la afición recreativista por los últimos arbitrajes sufridos por el equipo .
" _ Espero que si mi propuesta sale adelante , a más de uno se le caiga la cara de vergüenza " .
España no tiene miedo a que le llamen loco .
" _ Ya tengo respuesta a eso : si _ estoy loco , _ es porque todo lo que nos están haciendo los árbitros me ha provocado esa locura " .
La melena de aspecto canoso y desordenado del de el nuevo primer ministro japonés , Junichiro Koizumi , al a el que ya se conoce con el apodo de Rey León , es el resultado de los denodados esfuerzos de su peluquero para satisfacer los deseos de la " aparente naturalidad " del de el gobernante .
Según ha revelado su peluquero , el peinado de Koizumi , de 59 años , se debe a una permanente parcial y el brillo de sus canas está acentuado con una crema especial .
El presidente mexicano , Vicente Fox , reaccionó ayer a las críticas zapatistas , _ reconoció que la reforma constitucional aprobada por el Congreso " deja a un lado " buena parte de la iniciativa que él envió al a el Senado y _ pidió " realizar los ajustes necesarios para profundizar en los avances " .
México discutía ayer cómo reformar la reforma , que ahora está en manos de los congresos de los estados .
" Sin duda , se requiere profundizar en aspectos centrales , como la autonomía y la libre determinación , los pueblos y comunidades indígenas como sujetos de derecho público , el uso de los recursos naturales como tierras y territorios , por citar algunos " , explicaba el comunicado presidencial que finalmente leyó la coordinadora para el Desarrollo de los Pueblos Indígenas , Xóchitl Gálvez , la única funcionaria que había criticado la iniciativa .
Visiblemente preocupado por la suspensión zapatista del de el incipiente diálogo , Fox se reunió enseguida con el Grupo Chiapas - - formado por los miembros de su Gobierno relacionados con el conflicto - - y después con diputados y senadores priístas del de el estado sureño , a quienes _ reprochó las insuficiencias de la ley .
Según reveló el diputado Oscar Alvarado , Fox " está preocupado porque _ piensa que con esto se rompió con el equilibrio político y , sobre todo , por la inquietud que hay en el ámbito internacional " .
El diputado Roberto Fuentes aseguró : " todas las leyes son perfeccionables y , si hay algún vacío , _ estaremos en la Mejor disposición para hacer los cambios necesarios " .
Los juristas aclararon que el presidente no tiene ya derecho a veto , al a el tratarse tratar se de una ley de reforma constitucional aprobada por la gran mayoría de los legisladores .
El único freno posible sería el rechazo de más de la mitad de los 31 congresos estatales .
Si no , volver a empezar , mientras la paz vuelve a estar lejos después de 33 días de contactos entre el Gobierno y el Ejército Zapatista .
Una comisión investigadora del de el Congreso peruano consideró procedente la acusación constitucional por haber alquilado helicópteros del de el Ejército a la ONU de manera supuestamente irregular .
Esta actuación fue , según la comisión , incompatible con el cargo de presidente .
Cinco personas , entre ellos tres veinteañeros y un padre y su hijo , fallecieron ayer y otras 18 resultaron heridas de diversa consideración tras volcar el autobús en el que _ viajaban .
El siniestro , que se produjo a las 2.30 horas del de el Lunes , tuvo lugar en el kilómetro 217 de la autovía de Andalucía , a la altura de Santa Cruz de Mudela ( Ciudad Real ) .
Los supervivientes subrayaron la escasa pericia del de el conductor y el exceso de velocidad del de el vehículo siniestrado .
El autobús - - subcontratado por Daibus a la empresa José Luis Moreno e hijos - - cubría la línea Madrid-Málaga-Algeciras , _ tenía cinco años de antigüedad y _ había pasado la Inspección Técnica de Vehículos ( ITV ) .
A pesar de que el subdelegado del de el Gobierno en Ciudad Real , Jaime Lobo Asenjo , apuntó que la intensa lluvia pudo ser la causa del de el siniestro , los pasajeros responsabilizaron al a el conductor , que , sin embargo , fue calificado de " profesional experto " por el propietario del de el vehículo .
DIFICULTADES CON EL MALETERO .
Un ocupante del de el bus explicó que Miguel Angel Clemente , de 58 años , " apenas sabía abrir el maletero " y " _ tenía dificultades para poner la marcha atrás " .
Otro pasajero añadió que el conductor iba muy rápido .
Momentos antes del de el accidente , varios ocupantes hicieron comentarios acerca del de el exceso de velocidad .
El bus , matrícula M-9958-TK y ocupado por 36 viajeros , fue " el peor " y " el más viejo " de todos los que salieron en la noche del de el Lunes de la estación de Madrid , según la versión de los pasajeros , que destacaron que el vehículo partió con 20 minutos de retraso .
SEIS INGRESADOS .
Fuentes del de el Tanatorio de Valdepeñas informaron de que en el accidente fallecieron Daniel Guzmán Manzano , de 24 años ; la estadounidense Dayna Gray , de 24 ; Begoña González Galán , de 27 , y cuya madre resultó herida , y Mohamed Tazin y su hijo Alica , de 13 .
Todas las víctimas residían en Madrid .
Los heridos fueron trasladados a diversos hospitales cercanos en Manzanares y Valdepeñas , en los que a última hora de la noche de ayer continuaban ingresados seis pasajeros .
La más grave es Lilian Montoya Osorio , de 37 años y de nacionalidad colombiana , que fue operada de sus contusiones en el brazo , mano y pierna , según explicó la directora del de el centro de Valdepeñas .
ESTE AÑO SE HAN REGISTRADO OCHO ACCIDENTES CON AUTOBUSES IMPLICADOS .
El siniestro más grave ocurrido este año tuvo lugar en Febrero en Avila .
Siete personas fallecieron y otras 12 resultaron heridas - - todos de la Compañía Lírica Nacional - - tras volcar el bus .
El pasado 10 de abril , otros cinco pasajeros perdieron la vida al a el caer el autobús en el que _ viajaban por un terraplén de unos 40 metros en la provincia de Orense .
El gran galleguista Castelao escribió de sus compatriotas que _ son gente sufrida , que , cuando _ sienten que la realidad de su país les oprime , cogen sus cosas y se van .
" Los gallegos no protestan , _ emigran " .
_ Son cientos de miles por toda América y de ellos pueden depender las elecciones autonómicas que se anuncian para el mes de octubre .
No ha de extrañar que todos los candidatos tengan las maletas preparadas para llevar la campaña al a el otro lado del de el Atlántico .
Los 78 años no arredran al a el señor Fraga , que últimamente ha preparado queimadas de fraternidad electoral en Argentina y México , y que para el mes de agosto tiene previsto hacerlo hacer lo en México .
Desde la Xunta , a través de los centros gallegos , _ cuida mucho a los fillos de la patria que se fueron y , como _ son gente agradecida , la mayoría vota al a el PP .
_ Hicieron bien yéndose yendo se a América .
_ Dejaron atrás la opresión y muchos de ellos eligieron una tierra de saludables efectos , como es la de Buenos Aires , ciudad con unos 80.000 gallegos censados , entre los que 3.000 rebasan los 100 años .
Tal longevidad merece un estudio de la Organización Mundial de la Salud .
La capital argentina se ha nutrido de población inmigrada llegada de media Europa , entre la que la gallega demuestra ser la que vive más años .
¿ Qué tendrán los gallegos bonaerenses , si los italianos emigrados mueren a la misma edad que sus parientes que no se movieron de Nápoles ? .
Pero ocurre que personas malpensadas del de el PSOE y del de el BNG sospechan que muchos de los centenarios censados murieron hace años , aunque su voto por correo pueda llegar ahora a su correspondiente colegio electoral .
Y lo mismo se afirma que ocurre en Galicia .
¿ Será verdad que el PP resucita a los muertos durante un ratito para que _ vayan a votar ? .
EL PROYECTO municipal , avanzado ayer por L'Informatiu de TVE Catalunya , recuperaría la fauna y la flora subacuáticas en el fondo marino del de el litoral de la ciudad , lo que permitiría regular posteriormente actividades de submarinismo y pesca entre el Besòs y el Llobregat mediante un plan de usos .
Un foro en Internet recogerá ideas para el plan .
El Ayuntamiento de Terrassa ha aceptado que el Consell Comarcal construya en los terrenos de Can Barba una planta para convertir restos orgánicos en biogás y generar electricidad .
El acuerdo implica que la nueva planta fusione el proyecto de otra de compostaje .
Los 3.700 socios de la mayor cooperativa arrocera de la zona son acreedores de 1.900 millones .
La medida reduce el plazo de un año y _ busca que " _ tengan el mismo trato si _ venden a una cooperativa o a cualquier empresa " , según Francesc Reverté , presidente de la entidad .
El catedrático de Etica y Filosofía Política de la Universitat Pompeu Fabra Francisco Fernández Buey acusó en Girona al a el economista Fabián Estapé de " falsear la historia " en sus memorias De tots colors .
" Era él el que perseguía a los rojos , y no a la inversa " , dijo _ .
Los problemas de este programita de la nostra - - sépalo sepa lo el PP - - no son de ciscarse ciscar se o no ciscarse ciscar se .
Sus problemas les vienen de ese aire de patio de colegio pequeñito , ese ambiente de foc de camp , chirucas y Club Super 3 que les caracteriza .
Un breve comunicado en una página web habitualmente utilizada por las Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC ) anunció ayer la " renuncia " de su máximo jefe , aunque no se ha podido establecer su veracidad .
El secretario de Libertades Públicas del de el PSOE , Juan Fernando López Aguilar , advirtió ayer de que su partido " vigilará " la aplicación por parte del de el Gobierno del de el pacto de Estado para la reforma de la justicia .
El acuerdo fue suscrito ayer en la Moncloa por el presidente , José María Aznar , y los secretarios generales del de el PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , y el PP , Javier Arenas .
Antes de que López Aguilar subrayara que los socialistas desarrollarán el pacto en el poder a partir del de el 2004 , Arenas ensalzó la " capacidad de diálogo " del de el Gobierno del de el PP .
El problema de los vehículos que circulan sin el seguro de responsabilidad civil obligatorio hay que enmarcarlo enmarcar lo en todos aquellos colectivos con elevada siniestralidad .
El seguro tiene carácter causal y mutual : las primas son consecuencia de distribuir entre todos los conductores el importe de la siniestralidad que generan quienes tienen siniestros .
Si la respuesta de un potencial cliente es el No aseguramiento , _ deberíamos apelar a su sentido de la responsabilidad frente a los terceros perjudicados , pero en ningún caso culpar al a el asegurador .
Igualmente , la decisión de un asegurador de rechazar el aseguramiento de determinados riesgos es una potestad que _ puede elegir libremente .
Y en todo caso , no todo el sector rechaza sistemáticamente determinados vehículos .
El caso que nos ocupa se centra principalmente en los denominados ciclomotores y _ se acentúa en las edades entre 14 y 25 años .
El incremento alarmante en el número de siniestros en algunos colectivos ha provocado el aumento de primas de todos los asegurados .
Lamentablemente , la única forma de hacer posible una conducción masiva y a precio razonable es colocar la siniestralidad en límites razonables .
Pero , ¿ a quién corresponde dicha responsabilidad ? .
No puede ser que en casa _ paguemos la misma prima por asegurar el coche que el ciclomotor .
Cuando _ recibí la semana pasada la póliza con un importe total de 54.000 pesetas _ me sentí como en Sierra Morena acosado por Curro Jiménez .
Menudo atraco .
Y encima voy _ y _ me entero de que _ es barato .
Si _ eres menor de 21 años , mejor que _ ni lo intentes .
" Lo siento , _ no aseguramos ciclomotores " , es la frase que _ repiten hasta la saciedad .
Si uno no encuentra quien le asegure , le queda el Consorcio de Compensación , aunque que nadie se engañe , _ empezó con una prima de 37.000 pesetas y en pocos meses _ ha subido hasta las 57.000 .
Mientras se consigue alguna solución , las ventas caen en picado - - en España el ciclomotor es el auténtico motor del de el sector de las dos ruedas y hay seis marcas que fabrican motos de 50 cc - - y demasiados temerarios circulan sin seguro .
Porque claro , ¿ qué joven es capaz de pagar casi 100.000 pesetas de seguro ?
_ Estamos en manos de las grandes compañías hasta que una se atreva y _ salte al a el ruedo con precios más razonables .
Después la propia competencia y la ley de mercado acabará derivando en una rebaja de los precios o en un sistema más justo para que no paguen justos por pecadores .
La política exterior del de el Gobierno de Aznar ha oscilado entre la prepotencia y la impotencia .
Han fallado las formas diplomáticas y hay que cambiarlas cambiar las una retirada a tiempo no siempre es una victoria , máxime cuando se estuvo predicando durante meses la guerra santa contra la pérfida Alemania y su manía de resistirse resistir se a mantener los fondos estructurales y de cohesión para España hasta pasado el 2006 .
El Gobierno español no ha tenido más remedio que rendirse rendir se a la evidencia y cancelar la batalla que le enfrentaba a casi todos los países de la Unión Europea , excepción hecha de Grecia y Portugal , por un asunto que nadie deseaba plantear con antelación y que tampoco se sabía muy bien por qué habría de resolverse resolver se ahora y no dentro de cuatro años .
El problema no era de fondos sino de forma .
O mejor , de formas .
El Gobierno español tenía razón en exigir que , por simple ingeniería estadística derivada de la ampliación , varias regiones ( Andalucía , Galicia , Extremadura ) no se quedaran sin los dichosos fondos ( casi un billón de pesetas anuales ) .
Lo que FALLARON fueron las formas .
El tono prepotente , a veces agresivo con que se gestionaron las ambiciones españolas y la exigencia abierta de un cambalache por la moratoria de siete años que Alemania exigía en la circulación de personas envenenó el asunto .
Y mientras el Gobierno de Madrid llamaba inútilmente en puertas supuestamente amigas ( Francia fue un caso paradigmático ) , las otras puertas , las ajenas , se iban cerrando paulatinamente .
España se quedó orgullosamente sola apenas respaldada por un Silvio Berlusconi recién llegado al a el cotarro europeo y que hace buena aquella frase del de el gitano : " No me defiendas , compadre " .
En los últimos años se ha ido creando un tipo de comportamiento en política exterior que oscila entre la prepotencia y la impotencia .
Nuestros heraldos diplomáticos hinchan pecho ante los asuntos más arduos de la vida internacional , _ anuncian grandes proyectos , _ pontifican sobre cómo resolver el problema de Oriente Próximo , la deuda externa , los derechos humanos y la cuadratura del de el círculo para , finalmente , emitir una sarta de tópicos semejantes a las resoluciones del de el Parlamento Europeo o de la propia UE sobre las elecciones en Kazajstán o la trágica trifulca chechena .
_ Van a por todas : un día el ministro del de el ramo , Josep Piqué , saluda los esfuerzos del de el Gobierno argelino en el respeto a los derechos humanos y la democracia : _ lo hace oportunamente , cuando tres días antes el Ejército argelino ha disparado contra una manifestación en Tizi Uzú y _ deja un balance de un centenar de víctimas mortales .
Al A el otro día se desempolvan sonoros clarines para lanzar un plan para Lejano Oriente que será el asombro de Damasco o de Shanghái ante la sorpresa de los empresarios y de los representantes , héroes anónimos del de el catálogo y la comisión , inventores geniales del de el Chupa-Chups y de la fregona Vileda .
Pero que el factor humano no falte : fines de semana en el parque natural de Doñana con Tony ( Blair ) y Abderramán ( Yusufi ) , excursiones mesetarias con Lionel ( Jospin ) y António ( Guterres ) .
_ Son amigos , un conocimiento , aunque Después no hay quien pesque una sardina en sus aguas turbias ni que en el momento de la verdad _ echen un cable en la cosa de los fondos y las políticas regionales : el gazpacho y el Ribera del de el Duero tienen una virtualidad limitada .
O esos encuentros casi carnales con Vladimir Putin , enigmática sonrisa de polizonte , salvador de Chechenia y otros enclaves .
Tantas efusiones ... ¿ Qué se hicieron ? ¿ para Qué sirvieron _ ? .
Todo recuerda aquel histórico intercambio de corbatas con el dinosaurio cubano con resultados tan brillantes y espectaculares : yo muevo ficha si tú mueves ficha .
En el ecuador del de el poder los señores primeros ministros sucumben aquí casi siempre a la tentación de " hacer el Kissinger " , una figura taurina de reconocida eficacia y diversión .
El mundo ya no es ajeno aunque _ sigue siendo ancho .
Y todas las miradas convergen en la lucecita de la Moncloa porque de allí provienen la buena nueva y las buenas noticias .
Conviene que ahora , en plena apoteosis de pre-presidencia ( _ presidiremos la Unión Europea dentro de unos meses : rogativas y festejos son de rigor ) _ reflexionemos críticamente y _ nos hagamos un lifting metodológico .
Cambiar las formas parece de rigor , pero , en el fondo , el fondo no hay quien lo cambie .
Una mujer inglesa de 40 años fue agredida y violada por dos hombres el Jueves por la tarde en la zona de Els Colls , en Sitges , Según denunció la propia víctima ante la Guardia Civil .
El lugar es un paraje natural cercano a la playa nudista de L'Home Mort .
El historiador ganó las elecciones celebradas el Jueves por la noche con 444 votos frente a los 323 conseguidos por su rival , el filólogo Biel Ferrer .
Anguera ofreció a Ferrer colaborar con la nueva junta , aunque éste se negó dolido por el " trato duro " recibido de su rival .
El equipo de Tarragona logró ayer una importante victoria sobre el Amurrio ( 4-2 ) en el tercer partido del de el play-off de ascenso a Segunda División A y _ se acercó a una categoría en la que _ no milita desde hace más de 30 años .
El Nàstic , que marcó por medio de Castillejo ( 2 ) , Prieto y Herrero , suma 7 puntos , por 4 del de el Amurrio y uno de Zamora y Cádiz .
La programación de la próxima temporada del de el TNC apuesta por un teatro de reflexión y por unos creadores no consagrados ; Gas y Lavaudant son dos excepciones .
Domènec Reixach , con un presupuesto coherente con la realidad del de el Nacional , huye de una política que busque descaradamente la audiencia ( un tema que está haciendo daño a la cultura teatral , en particular ) y _ apunta hacia una programación que en última instancia busca formar y consolidar un público fiel para el TNC .
Hay presencias discutibles , como la de los Ballets de Montecarlo , pero no lo parece la filosofía de este teatro público , que se mueve en títulos para la reflexión y jóvenes creadores que hacen del de el riesgo un elemento propio .
El futuro jefe del de el Gobierno italiano y el hombre más rico del de el país gastó más de 6.800 millones de pesetas en la campaña para las elecciones legislativas del de el pasado 13 de mayo , según el semanario L'Espresso .
El Gobierno argentino depositó ayer el dinero comprometido para el pago de salario a los empleados de Aerolíneas Argentinas , lo que puede abrir una nueva vía de negociación para solucionar el conflicto de esta compañía .
La aportación de 16 millones de dólares ( 3.120 millones de pesetas ) para abonar los sueldos del de el mes de abril era una de las exigencias del de el sindicato aeronáutico más reacio al a el plan de saneamiento propuesto por la Sociedad Estatal de Participaciones Industriales ( SEPI ) .
Los siete sindicatos de la compañía y su filial Austral reanudaron las reuniones que _ mantuvieron en los últimos días para determinar si _ aceptan el plan director propuesto por la SEPI , que controla ambas compañías , con el 92 % del de el capital .
CAPITALIZACION .
Ese programa incluye una capitalización de 650 millones de dólares ( 127.000 millones de pesetas ) y cambios en las condiciones laborales y salariales de los empleados .
Los únicos dos sindicatos que no han firmado el Plan Director son el de los técnicos aeronáuticos ( APTA ) y el de las azafatas .
El portavoz del de el Gobierno español , Pío Cabanillas , explicó ayer , tras el Consejo de Ministros , que sin la aplicación del de el plan que propone la SEPI " poco se puede pensar en el futuro de la empresa " .
La situación de Aerolíneas Argentinas es de dramática emergencia , aunque según el superministro de Economía argentino , Domingo Cavallo , la SEPI se comprometió a hacer una nueva aportación de capital de 350 millones de dólares ( 68.000 millones de pesetas ) bajo el compromiso de renegociar los contratos laborales .
" _ Van a dejar a 1.400 de los 7.000 compañeros en la calle " , han señalado los sindicalistas más duros .
Como era de esperar , la propuesta desató una tormenta .
Aerolíneas fue comprada por Iberia a principios de los 90 en la privatización más controvertida del de el Gobierno de Carlos Menem .
La compañía tenía un déficit de 1.200 millones de dólares .
El Estado preservó el 5 % de las acciones y su autoridad reguladora .
Iberia se quedó con aviones , edificios y , sobre todo , con las rutas nacionales e internacionales .
Pero , según se dice en Buenos Aires , _ incumplió cláusulas claves del de el contrato , _ vendió casi toda la flota y los edificios y _ redujo el activo a las rutas .
La firma tiene una deuda similar a la de los años 80 , de 1.200 millones , y pérdidas anuales cercanas a los 60.000 millones .
El grupo químico BASF integrará sus actividades de España y el sur de Europa en una nueva división dirigida desde Alemania por Dieter Tomaschewscky .
Josep Maria Bach ( foto ) , hasta ahora responsable de la división regional de Europa sur y vicepresidente de BASF Española , permanecerá como gerente del de el grupo en España hasta su jubilación , " dentro de seis meses " , dijo _ ayer en la presentación de los resultados del de el grupo .
El hombre fuerte de la multinacional química será sustituido entonces por Erwin Rahuer en las funciones ejecutivas , que asumirá el cargo de presidente .
Bach , por otra parte , anunció que el grupo traslada su sede española a Tarragona y que dentro del de el programa de inversiones previstas ( 116.000 millones para los próximos cinco años ) han sido aprobados ya 67.000 .
Entre ellos , una planta de deshidrogenación de propano , que se construye junto a Sonatrach , y que se pondrá en marcha a principios del de el 2002 con 156 empleados .
El ejecutivo del de el grupo químico lamentó que el elevado coste de los servicios en España , básicamente energías y agua , deteriore la capacidad competitiva del de el grupo respecto a otros emplazamientos de BASF en Europa .
" Para nosotros el coste energético es un 19 % más elevado que el que soportan en Amberes , por ejemplo " , precisó Bach .
La necesidad de hacer bajar esos costes es la razón por la que BASF ha decidido participar en los estudios preliminares para llevar a cabo un nuevo gasoducto , junto a Cepsa y otras empresas .
" La única conexión que _ tenemos con el Magreb es insuficiente " , dijo _ .
José Rabadán Pardo , el menor que en abril del de el año pasado mató a sus padres y a su hermana a golpes de catana en la pedanía murciana de Santiago el Mayor , aceptó ayer la condena pedida por el fiscal de seis años de internamiento en un centro terapéutico en régimen cerrado y cuatro años de libertad vigilada .
En una breve comparecencia a puerta cerrada en el Juzgado de Menores de Murcia , el adolescente , de 17 años , reconoció los hechos y _ se conformó con la pena , por lo que no fue preciso celebrar el juicio .
La defensa explicó que la acusación , que inicialmente pedía tres penas de ocho años de internamiento por otros tantos delitos de asesinato , rebajó la petición a la vista de los informes psicológicos y psiquiátricos .
La defensa añadió que las pruebas periciales " coinciden en que el menor padece una psicosis epiléptica , por lo que _ no puede ser declarado plenamente responsable de sus actos " .
Esos informes y los de dos psiquiatras del de el Hospital Román Alberca de Murcia recomiendan que Rabadán sea tratado " de inmediato " .
El internamiento en régimen cerrado empezará en el centro educativo La Zarza , en el municipio murciano de Abanilla , donde _ se encontraba ingresado actualmente .
ALIVIO DEL DE EL MENOR .
El abogado del de el menor , Pedro López Graña , dijo que Rabadán recibió la sentencia " con alivio " porque , de no haberse haber se llegado a la conformidad , " podría haber pasado mucho tiempo hasta que se aclarase su situación " .
El fiscal jefe del de el Tribunal Superior de Murcia , Guillermo Sena , y la fiscal de menores , Mercedes Soler , calificaron el acuerdo de " solución jurídica más correcta " y " lo Mejor para el chico " .
Rabadán mató a sus padres y su hermana , que padecía el síndrome de Down , en la madrugada del de el 1 de abril del de el 2000 , mientras _ dormían en su domicilio .
El arma homicida fue una catana ( espada de samurai ) que el padre le había regalado poco antes y un puñal , con los que _ asestó numerosos golpes a sus tres familiares .
El muchacho fue detenido dos días después en la estación de Renfe de Alicante tras comprar un billete con destino a Barcelona .
Tres monitores más declararán la próxima semana como testigos en la causa abierta por las muertes de dos Escolares de Badalona , que se ahogaron el pasado Lunes en la riera de Merlès ( Osona ) .
Hasta el momento han declarado , sólo como testigos , otros tres monitores , el profesor de gimnasia y el dueño de la casa de colonias Curtius .
La titular del de el Juzgado de Instrucción número 3 de Vic , Gladis López , cursó ayer las citaciones de los tres monitores y una orden a los Mossos d'Esquadra para que _ efectúen una reconstrucción de los hechos , también la próxima semana , según fuentes judiciales .
La juez está a la espera de tomar estas declaraciones para citar a declarar a los responsables del de el colegio Badalonès , donde estudiaban los pequeños .
Los padres de los fallecidos - - Alba Muñoz , de 9 años , y Christian Rodríguez , de 10 estudian emprender acciones legales para depurar posibles responsabilidades en el siniestro .
La nueva jornada de huelga del de el personal de Fomento de Construcciones y Contratas ( FCC ) , concesionaria de la limpieza del de el aeropuerto de El Prat , volvió a dejar las terminales llenas de recortes de prensa y a inutilizar los lavabos .
Los piquetes de CCOO , que esta vez prescindieron de rociar el suelo de líquidos y de lanzar huevos contra las cristaleras , llenaron el recinto de pegatinas reivindicativas y _ lanzaron confeti y serpentinas .
Los sindicatos difieren sobre el seguimiento de la huelga .
Mientras CCOO sostiene que el paro fue seguido por el 80 % de la plantilla , UGT - - que no apoya la protesta - - redujo la participación al a el 30 % .
Fuentes del de el aeropuerto confirmaron que , al a el menos , el número de personas encargadas de ensuciar las terminales fue " algo menor que en las anteriores jornadas de huelga " .
UGT denunció que los piquetes se cebaron especialmente en los lavabos , que en algunos fueron arrancados los desagües y los grifos , y que _ fueron rociados con salfumán y otros líquidos corrosivos .
Un portavoz del de el sindicato criticó que los policías destacados en el aeropuerto presenciaron todos los actos vandálicos , " pero _ no intervinieron " , por lo que _ presentaron una queja ante la dirección de El Prat .
Los delegados del de el sindicato también recogieron muestras de los vertidos para que Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea ( AENA ) pudiera " tener constancia " de los destrozos causados por los piquetes .
Por su parte , Aurora Huerga , portavoz de CCOO en el Baix Llobregat , reclamó a AENA que " _ rescinda la concesión a FCC " si _ no cumple los compromisos adquiridos entre las anteriores adjudicatarias del de el servicio y los trabajadores , tal y como reclaman los huelguistas .
Huerga insistió en que la protesta de los empleados de la limpieza " no pretende perjudicar a los usuarios " , sino conseguir que se reconozcan los derechos de los trabajadores .
CCOO mantiene convocada una nueva jornada de huelga para el próximo martes , 5 de junio , para exigir , además del de el cumplimiento de los pactos antes mencionados , un plus salarial y la reincorporación a su puesto de una encargada .
Los grupos de CiU y ERC , en la oposición , han acordado votar la nulidad del de el contrato de la antena de telefonía móvil que el alcalde , Joan Güell , autorizó .
Los partidos , que juntos alcanzan la mayoría , han pedido un pleno extraordinario .
Josep Maria Ollé , concejal de Hacienda del de el Ayuntamiento de Valls ( PSC-ERC ) y máximo responsable del de el Pius Hospital de la ciudad , está siendo investigado por la fiscalía de Tarragona .
Las primeras informaciones apuntan a que existen documentos con fundados indicios de que Ollé , edil independiente adscrito al a el grupo del de el PSC , " habría utilizado indebidamente y para usos personales unos 14 millones de la sociedad municipal que rige el centro médico " , según fuentes conocedoras del de el caso .
Josep Maria Ollé , EX militante de UDC , fue una de las apuestas del de el actual alcalde , el socialista Francesc Moreno , al a el confeccionar la candidatura para las elecciones de 1999 y _ ocupó el tercer puesto de la lista .
El edil podría dimitir en las próximas horas .
Colombia organizará finalmente la Copa América , pero con un año de aplazamiento , en el 2002 , según anunció ayer en Buenos Aires , el presidente de la Confederación Suramericana de Fútbol ( CSF ) , Nicolas Leoz .
Después de largas conversaciones y una gran presión política del de el país , entusiasmado con la organización del de el torneo , la CSF se decantó por la suspensión del de el torneo y el mantenimiento de la sede .
La decisión dejó satisfechos a los colombianos , especialmente al a el presidente del de el país , Andrés Pastrana , que había asegurado que la celebración del de el torneo en su país " no estaba en discusión " .
El presidente de la federación colombiana , Alvaro Fina , se declaró " contento y feliz " porque Colombia " no va a perder finalmente un acontecimiento por el que _ tanto ha luchado " .
El torneo , que debía celebrarse celebrar se del de el 11 al a el 29 de julio , tuvo que ser suspendido a raíz del de el secuestro por parte de las FARC del de el vicepresidente de la Federación Colombiana de Fútbol y coordinador de la Copa América , Hernán Mejía Campuzano , posteriormente liberado .
Los representantes de Argentina , Brasil , Paraguay , Chile , Perú , Uruguay , Ecuador , Bolivia y Venezuela habían reclamado , casi en reacción solidaria , que Colombia no fuera la sede .
Las fechas del de el torneo se fijarán en función del de el calendario de la FIFA , pero la CSF ya baraja el mes de enero del de el año próximo , para no hacerlo hacer lo coincidir con la Copa del de el Mundo , que se disputará en Japón y Corea del de el 31 de mayo al a el 30 de junio .
Pau Gasol dijo ayer , a su regreso de EEUU , que no será fácil que el Barcelona rebaje la cláusula de 500 millones de pesetas que _ deberá abonar si _ quiere ir la próxima temporada a la NBA , tras ser elegido el número 3 del de el draft por Vancouver , aunque _ espera que el club acceda si _ pacta su vuelta a volver al a el acabar su aventura americana .
La península Ibérica navega a la deriva por el Atlántico desgajada de Europa y cinco personas han percibido señales de que algo mágico sucede .
Juntas , _ emprenden un viaje por la geografía ibérica y por el interior de sí mismos enfrentándose enfrentando se a su destino , el amor .
¿ Cómo se lleva este argumento al a el cine ? .
El holandés George Sluizer lleva 10 semanas rodando esta gran metáfora de Saramago que es La balsa de piedra .
Antón Reixa , por su parte , también inicia estos días el rodaje de lo que será su debut en el largometraje , El lápiz del de el carpintero , a partir de la novela del de el gallego Manuel Rivas .
Ninguno de los dos escritores ha colaborado en los guiones .
Según Rivas , " es el turno del de el cine " .
Los personajes de La balsa de piedra son Pedro ( Federico Luppi ) , Joaquim ( Diogo Infante ) , María ( Icíar Bollaín ) , José ( Gabino Diego ) y Joana ( Ana Padrao ) .
La dificultad que entraña la novela se la planteó Luppi tras leerla leer la .
" _ Pensé : Qué hermosa sería esta película y Qué difícil ! " , recuerda el argentino .
Para los actores , el acierto de los guionistas , el mismo Sluizer e Yvette Biro , les está salvando de las dificultades .
Luppi , que interpreta a un farmacéutico que percibe los temblores de la tierra , opina que " en el guión casi no falta nada " .
Saramago se prepara para entender a los personajes , consciente de que _ no serán iguales a los suyos .
Dotar de credibilidad a personajes de pensamiento aparentemente humilde y lenguaje elevado requiere esfuerzo .
Icíar Bollaín reconoce que " leerlo leer lo es fácil ; decirlo decir lo , no tanto " .
Para Luppi , en cambio , la dificultad no estriba en lo onírico o en la sintaxis solemne .
" _ Tendemos a simplificar las cosas y cuando nos colocan en tiempos reflexivos , nos cuesta más " , advierte _ .
Los actores portugueses Ana Padrao y Diogo Infante encarnan a Joana y a Joaquim .
Este último es un portero de discoteca muy escéptico a quien el amor acabará redimiendo .
Para este actor , que ya ha trabajado con Sluizer , esta película es una oportunidad para que los actores lusos se den a conocer .
_ Se lamenta de que España y Portugal vivan " de espaldas " , pero _ opina que el cine puede ser el eslabón que los una .
Infante destaca la generosidad de Fedrico Luppi , " un actor que ya no tiene nada que probar y que es una inspiración para todos " .
Gabino Diego ( José ) subraya la sensibilidad de Sluizer , que a veces dice emocionarse emocionar se al a el rodar una toma .
Diego buscó información de su personaje en la novela olvidándose olvidando se de que Saramago no acostumbra a describirlos describir los .
" _ Tampoco les pone cara y _ creo que le han gustado todas menos la mía " , bromea _ .
El presupuesto de esta producción de Sogecine es de 850 millones de pesetas y el rodaje se ha llevado a cabo en Portugal , Huesca , Asturias , Navarra , Andalucía y Madrid .
El director gallego Antón Reixa empieza ahora el rodaje de El lápiz del de el carpintero .
_ Cuenta la historia de amor entre Daniel , un médico de ideas republicanas , y Marisa , la hija de un contrabandista fascista .
Tras el estallido de la guerra civil , Daniel es vigilado y encarcelado por el guardia Herbal .
En la cárcel _ intenta sobrevivir ayudado de su fantasía y de los dibujos de un compañero .
Cuando se llevan a Daniel ante el pelotón de fusilamiento , su destino queda en manos del de el carcelero , unido a él por un oscuro secreto .
El reparto está encabezado por Tristán Ulloa ( Daniel ) , Luis Tosar ( Herbal ) y María Adánez ( Marisa ) .
Reixa ha contado con un equipo de más de 60 actores , entre los que figuran Nancho Novo , María Pujalte y Anne Igartiburu .
También el autor hace un cameo , " definitivo " para el director , ya que _ encarna a un hombre al a el que van a fusilar .
Rivas fue quien dio a Reixa el " empujón definitivo " para responsabilizarse responsabilizar se del de el proyecto .
" _ Me dijo : ' _ Tienes que dirigirla dirigir la ' , y eso entre gallegos es una misión divina " , relata _ .
Consciente del de el tópico de que el libro es mejor que la película , el director asegura que su objetivo es estar a la altura .
Rivas , por su parte , discrepa del de el tópico porque para él cine y literatura " son dos ventanas hacia un mismo paisaje " .
La novela de Rivas ha sido traducida a 15 idiomas y _ lleva vendidos más de 150.000 ejemplares .
Sólo en la edición gallega _ ha superado los 50.000 .
La película , coproducida por Morena Films , Portozás Visión , Sogecine , Telemadrid y Televisión de Galicia , cuenta con un presupuesto de 517 millones de pesetas .
El presidente de la Institució de les Lletres Catalanes , Manuel Castellet , ha dimitido de su cargo de presidente de la Fundació de la Universitat Catalana d'Estiu ( UCE ) .
Hace 15 días se acordó que Miquel Porter Moix sustituyera a Castellet , decisión que éste no aceptó y que _ trató de impedir forzando una nueva votación .
Los animalistas españoles venimos denunciando el maltrato de los animales destinados al a el consumo desde hace años , pero las administraciones no nos toman en cuenta ; al a el contrario , _ resultamos molestos .
ADDA ya propuso , en 1997 , sistemas que impedían la transmisión de la enfermedad por el aire o los insectos .
El silencio fue la respuesta .
Ahora ocurre lo mismo : mazazos , tiros ... sin tener en cuenta el sufrimiento del de el animal ni la certeza de su muerte .
Y esto continuará si no cesa esta entrada masiva insostenible para el territorio .
¿ Son conscientes los políticos y la Administración de que lo que en principio se presentó como una nueva economía productiva resulta destructiva , _ poluciona el medio ambiente , _ propicia el holocausto animal y _ arruina a pequeños empresarios recién venidos a ganaderos ? .
- - Ahora que _ tiene su propio grupo , los modestos The Rhythm Kings , ¿ echa de menos _ algo de las grandes giras con los Rolling Stones ? - - .
Sí , el dinero .
- - ¿ Qué pasa , ahora cobra _ poco ? - - .
Pues la verdad es que _ no ganamos mucho .
_ Somos 14 personas en el escenario , _ actuamos en sitios pequeños y hay que pagar viajes , hoteles , comida ...
Pero _ lo hacemos por el placer de la música .
_ Dejé los Stones porque _ aspiraba a tener motivaciones diferentes al a el dinero .
_ No quería seguir tocando cada noche Jumpin Jack Flash y Honky tonk woman .
_ Era aburrido .
_ Llevaba 31 años haciendo la misma música , y en mi nuevo grupo _ toco jazz , blues , gospel , rockabilly , reggae , country , funk , pop ...
_ Es un grupo fantástico .
Y _ desde luego no tardamos dos años en hacer un disco .
En 8 días _ grabamos las 22 canciones del de el nuevo álbum , Double bill .
- - ¿ Echaba también de menos _ la cercanía con el público ?
- - Muchísimo .
En los estadios _ sólo eres un pequeño punto en el horizonte .
El público apenas ve tu imagen en el vídeo .
The Rhythm Kings luchamos contra eso .
Si hay un fan de Georgie Fame , o de Gary Brooker o de Albert Lee , _ puede estar a dos metros de él , verle ver le sudar .
_ Hacemos música de raíces en clubs pequeños , donde siempre se tocó esta música .
- - Siempre no .
Hasta que el rock se convirtió en un gran negocio .
- - Sí , hasta que el negocio empezó a matar a la música .
Los jóvenes de hoy sólo tocan para ganar dinero y ser famosos .
_ Es una actitud errónea , pero _ funciona .
Por eso es increíble lo que nos está pasando .
The Rhythm Kings no están de moda , no nos pinchan en la radio , _ no tocamos en estadios , y _ sin embargo somos número uno en las listas británicas de jazz y blues y en nuestros conciertos la gente nos despide con 15 minutos de aplausos .
_ Creo que _ notan que _ ponemos amor a la música .
Muchas de las bandas de hoy en día ni siquiera tocan en directo .
_ Ponen cosas pregrabadas y los chicos pagan por ver eso .
_ No lo entiendo , _ es un engaño .
- - Seguro que a muchos jóvenes esa postura suya les parece anticuada .
¿ Se ha vuelto _ conservador ? - - .
¿ Conservador ? .
_ No sé si por ser más normal _ soy más conservador .
Mi vida se ha normalizado .
Después de esta entrevista _ iré a recoger al a el colegio a mi hija Jessica , de 5 años .
Su madre está pasando unos días en nuestra casa de Francia con mis otras dos hijas , de 6 y 3 años .
Así que _ recogeré a mi pequeña , _ iremos a tomar algo , a charlar o a darle dar le de comer a los patos ...
Desde luego , eso me da mucha más felicidad que salir en la tele o tener un disco de oro .
Charlie Watts ( el batería de los Stones ) también es así .
_ Siempre fuimos los más reservados , los menos locos .
- - Bueno , según se mire .
En las hemerotecas yace uno de los mayores escándalos del de el mundillo pop : su relación con una menor .
- - Ya , el asunto de Mandy Smith .
La verdad es que si _ pudiera borrar esa etapa de mi vida , _ lo haría encantado .
_ Fue un enorme error .
Pero ahora _ tengo una nueva familia , tres hijas preciosas , y todo aquello queda muy atrás .
_ Atravieso la mejor época de mi vida , llena de amor y de proyectos .
_ Necesito paz y comodidad y no me importa que alguien crea que asumir responsabilidades implica volverse volver se conservador .
- - ¿ Cuál es el mejor y el peor recuerdo que _ tiene de los Stones ? - - .
El mejor es el día que _ los dejé , porque _ sentí una gran liberación .
Y el peor , el trágico concierto de Altamont .
Que quede claro que _ estoy orgulloso de haber sido un stone , pero la verdad es que no me importaría nacer de nuevo y ser el conservador de un museo , o bibliotecario , o historiador , o investigador .
_ Quizá habría sido alguien muy aburrido , pero más feliz .
¿ Sabe _ lo que dijo Einstein cuando le preguntaron qué _ hubiera querido ser si _ naciera de nuevo ? .
Fontanero .
Einstein , fontanero .
Yo fontanero no , pero fotógrafo , por ejemplo , no me hubiera importado .
- - Entonces ¿ por qué elige _ seguir siendo músico ahora que _ tiene dinero para ser cualquier otra cosa ? - - .
Porque ahora _ hago música en libertad , sin deberme deber me a nada ni a nadie , como cuando a principios de los años 60 _ tocaba en un grupo llamado The Cliftons , mucho antes de ser un stone .
Todo era sano , sin pretensiones .
Lo mismo que _ intento ahora junto con The Rhythm Kings .
- - _ También quiso dedicarse dedicar se a la hostelería y _ montó Sticky Fingers , un restaurante-museo stoniano .
- - Ja , ¡ no me lo recuerde _ !
En realidad no me interesan los restaurantes .
_ Monté ese establecimiento y _ se hizo muy famoso por servir durante tres años la mejor hamburguesa de Londres .
Pero para mí _ fue sólo un buen lugar para poder colgar en la pared todos los recuerdos de los Stones y así tener más espacio en casa .
- - ¿ Los recuerdos sólo sirven para tenerlos tener los colgados en la pared ? - - .
Bueno , _ es un buen sitio .
_ Están a la vista y _ no molestan .
Yo prefiero vivir del de el presente y mirar al a el futuro .
- - ¿ Usted cree que mucha gente de su generación , incluidos los Stones , se dedica a vivir del de el pasado ? - - .
Sí , pero también los jóvenes músicos se dedican a bucear en el pasado , porque hay una grave crisis de ideas .
Musicalmente , nuestro pasado es más rico que su presente .
- - Para su último disco _ requirió los servicios de otro viejo conocido , George Harrison .
¿ Cómo era de verdad la relación entre los Beatles y los Stones durante los años 60 ? - - .
_ Siempre fuimos amigos .
Y _ aún lo somos .
Es la prensa la que se encargaba de azuzar una guerra inexistente .
_ Conozco a George desde 1963 .
A él y a Ringo _ les he visto muchas veces desde entonces .
_ Pensé en la guitarra de Harrison para una canción y _ lo telefoneé .
_ Me dijo : ' ¡ Pero si _ tienes en tu banda a dos de los mejores guitarristas del de el mundo ! ' .
Es que _ es muy tímido , ¿ sabes _ ? .
Y yo le dije : ' George , _ quiero tu sonido ' .
Y _ lo hizo , y _ fue muy amable , y esa canción tiene una luz que no tienen las demás .
- - ¿ No será que _ se lleva mejor con los Beatles que con los Stones ? - - .
Oh , no .
_ Me llevo muy bien con todos ellos .
_ Veo muy a menudo a Charlie ( Watts ) y a Ronny ( Ron Wood ) .
A veces _ incluso tocamos juntos en alguna fiesta privada o en el club de jazz Ronnie Scott .
Pero eso no me animará nunca a unirme unir me de nuevo a los Stones .
Por mucho que me lo pidan .
Yo estoy muy bien tocando cada noche lo que me apetece , improvisando siempre , divirtiéndome divirtiendo me , arropado por cinco cantantes maravillosos y sin tener que soportar ningún ego subido de tono .
El rock and roll empezó a morir cuando los artistas empezaron a sufrir delirios de grandeza .
Y a los Rhythm Kings eso nunca les pasará .
- - Hablando de grandezas , ¿ cree usted que los Rolling Stones volverán a salir de gira otra vez ? - - .
Se dice que el año que viene .
Y si no , _ será el próximo .
Sí , seguro , _ saldrán de gira , _ no lo pueden evitar y _ lo respeto .
Ultimamente todos ellos me dejan mensajes en el contestador : ' ¡ Hey , Bill , si te hace falta trabajo , el año que viene _ tenemos gira ! '
Esos tíos son muy pesados .
Pero yo no volvería por nada del de el mundo .
Me basta con 31 años de locura .
Durante mi vida en los Stones _ era un famoso preso de la fama , siempre encerrado en los hoteles .
- - Una locura , se supone , de la que es difícil desprenderse desprender se .
¿ Sigue pagando _ el precio de ser tan famoso ? - - .
Por supuesto .
Ahora , cuando _ vaya a España , _ no podré ir por ahí como un turista normal .
Si _ fuera a los sitios de turistas , esos sitios siempre llenos de compatriotas , la gente me asediaría , _ me pararía , sería imposible .
_ He estado en España de visita privada y me interesa mucho su cultura , las ruinas romanas ...
Mucha gente se sorprende de que al a el ex bajista de los Stones le interese la arqueología , pero _ es así .
Para mí España no es sólo un país de castañuelas y toros .
Pero yo estoy condenado a no poder hacer muchas de las cosas que hacen las personas normales .
_ Vendré en coche desde Montreaux y _ quizá pare por ahí a comer o a ver alguna cosa .
Cuando los Stones eran conocidos sólo en Gran Bretaña _ vine mucho a España , porque _ me encanta , a pesar del de el calor .
_ Era muy amigo de Los Bravos y _ recuerdo haber ido al a el estreno de una de sus películas .
_ Eran buena gente y grandes músicos .
_ También fui muchas veces a Ibiza , a retozar como todo buen hippy de la época .
Pero el buen rollo ya se acabó .
- - ¿ No se siente _ frustrado de tener que vivir como un recluso tras haber participado activamente en una revolución que no funcionó ? - -
Todas las generaciones tienen el deseo de cambiar las cosas , pero luego nunca pasa nada .
Toda la fogosidad acaba diluyéndose diluyendo se .
Con la edad uno llega a la conclusión de que es imposible cambiar las cosas importantes .
Y es frustrante pasarte pasar te la vida preocupado , así que lo mejor es seguir tu vida y hacerlo hacer lo lo mejor posible .
_ Sólo puedes cambiar pequeñas cosas .
Por ejemplo , ser con tus hijos lo más bueno que _ puedas .
Ser un buen padre y disfrutar de la vida , ésas son las mejores cosas que se pueden hacer para cambiar el mundo .
Poco a poco , sin mucho ruido , sin revoluciones , porque _ no sirven de nada .
Yo ahora tengo a mis hijas y _ no cambiaría eso por nada .
Con ellas _ me siento más vivo que nunca .
El terrorista de extrema derecha más buscado de Europa , el italiano Pasquale Belsito , de 39 años , fue detenido en la madrugada del de el pasado sábado en el intercambiador de autobuses de Moncloa , en Madrid .
Belsito , apodado La Flor Negra , llevaba 21 años escapando de la policía y _ opuso una tenaz resistencia antes de ser arrestado .
Adscrito al a el grupo ultra italiano Núcleos Armados Revolucionarios ( NAR ) y considerado como un terrorista de " extrema peligrosidad " , según el Ministerio del de el Interior , sobre Belsito pesan dos órdenes internacionales de búsqueda y captura , una italiana y otra francesa .
Hasta ahora _ había escapado a sucesivos cercos policiales tras haber sido detectada su presencia en Francia , Holanda , Líbano , Croacia y Latinoamérica .
Al A el ser detenido _ portaba documentación falsa .
La Flor Negra tiene pendientes cuatro condenas a cadena perpetua , tres en Italia y una en Francia .
Se le atribuyen las muertes del de el fiscal italiano Antonio Amato , la de un policía y la de un carabinero , y las de dos compañeros suyos a los que _ acusó de chivatos .
Belsito siempre utilizaba armas de fuego para cometer sus atracos .
El dinero obtenido _ lo dedicaba a su propio grupo terrorista .
Según la policía , su preparación militar es excelente , ya que _ actuó como mercenario en las guerras de la antigua Yugoslavia y del de el Líbano .
Su detención fue posible gracias a la colaboración policial entre España e Italia .
Carlos y Fayna se enzarzan en una bronca ante las cámaras .
Él llega a tirarla tirar la sobre la cama y _ le toca la cara con la mano .
La división de consultoría estratégica de la firma de servicios profesionales Mazars ha incorporado a Luis Ramallo como miembro independiente de su consejo asesor .
Ramallo ha sido vicepresidente de la Comisión Nacional del de el Mercado de Valores ( CNMV ) y consejero del de el Banco de España , y actualmente _ ejerce como notario en Madrid .
¿ Quién no recuerda la espada del de el Rey Arturo en Excalibur , la célebre adaptación al a el cine de John Boorman ? .
Los estudios de Hollywood encargaron a un taller de Toledo la elaboración de la espada , que no era de hierro , sino de latón .
El mismo latón que se utiliza para fabricar las monedas de peseta o de duro , y que ahora se usará también con el euro , con una aleación que es uno de los secretos mejor guardados por el Tesoro .
Ese latón es la materia prima del de el negocio de Metales y Derivados , empresa familiar catalana del de el grupo Matosas que trabaja también con acero y , sobre todo , con productos de cobre .
Metales y Derivados nació hace más de 50 años en el seno de un grupo que aglutina también empresas como Regaber - - dedicada a proyectos de riego y consumo de agua - - e Industrias Químicas del de el Vallès ( IQV ) , filial que produce abonos derivados de las sales de cobre .
Tras pasar unos años en número rojos , la empresa volvió al a el equilibrio el pasado ejercicio y _ retomó la senda del de el crecimiento , con una facturación de 6.500 millones de pesetas y un alza interanual del de el 30 % .
Las previsiones de facturación para este año se elevan a 7.500 millones de pesetas .
Walter Joosten , director general de la compañía , explica que Metales y Derivados " es una típica empresa familiar catalana que en los últimos años ha evolucionado : nadie de la familia participa en los cargos directivos , _ ha fichado profesionales externos para el consejo de administración y _ está volcada a los mercados exteriores " .
En un aspecto _ sí se parece a la empresa familiar catalana tradicional : _ no da información sobre la cuenta de resultados .
La empresa es líder en su sector y entre sus clientes figuran los sectores de automoción , los electrodomésticos - - las neveras tienen en su interior una media de tres kilos en tubos de cobre y latón - - o los instaladores de aire acondicionado .
Ese precisamente es el mercado en el que se ha fijado Metales y Derivados para poner en marcha un proceso de diversificación : la empresa ha iniciado la comercialización de aparatos de aire acondicionado de la marca tailandesa Polar Air .
Con una plantilla formada por 120 trabajadores , la empresa se ha lanzado también a conseguir representaciones exclusivas de marcas extranjeras para aprovechar su red de distribución : _ importa metales procedentes de todo el mundo y _ los distribuye en España .
La compañía cuenta con almacenes en Barcelona , Madrid , Guipúzcoa , Valencia y Sevilla , y delegaciones en Lisboa , Oporto , Bayona y Perpinyà .
Al A el margen de la diversificación de productos , la compañía ha optado también por ampliar sus canales de distribución a la venta telefónica , y _ ha puesto en marcha una web para operar también a través de Internet .
" Los dueños de los talleres que utilizan cables de cobre no van a comprar por la Red a corto plazo , pero sus hijos puede que sí cuando se hagan cargo de su empresa " , afirma Joosten .
El sindicato de intérpretes y los representantes de las majors de Hollywood prosiguen las conversaciones para alcanzar un acuerdo que permita firmar el nuevo convenio de los actores .
El punto de mayor conflicto es el aumento del de el salario mínimo .
_ Piden un 5 % y los estudios ofrecen un 3,55 % .
Al A el cogote , y fumando como una cafetera .
Ah ! , no era él , _ éramos todos nosotros .
Luego llegó Billie Holiday .
Bajo el epígrafe Arte, la noche temática , pasaron la vida de la única cantante del de el universo que no _ es su voz , sino su alma lo que se escucha cuando _ interpreta .
Gata golpeada por el mundo , pateada , violada , enganchada a todos los paraísos artificiales del de el planeta , jamás encontró el Edén .
El Edén lo encontramos nosotros cuando , al a el concluir la sesión de la tele , _ pusimos en la doméstica cadena de sonido el mítico Last Recording , su última grabación ( marzo de 1959 ) , con la orquesta de Ray Ellis y el piano de Hank Jones .
Se estaba muriendo Lady Day , y no obstante , mientras _ moría , su alma cantaba , Baby, won't you please come home .
O sea , niño, criatura, amor, vuelve, a casa por favor .
En los últimos años , la demanda de electricidad ha experimentado un aumento continuo que , según prevén los expertos , seguirá en el futuro .
Así , Endesa calcula que este año la demanda en Catalunya crecerá entre un 5 y 6 % .
La gran diferencia es que ahora el consumo de electricidad en los meses de verano no es muy inferior al a el que se produce durante el frío invierno y que , debido a la gran afluencia de visitantes , los problemas de capacidad se originan en las zonas turísticas de la costa .
La frontera entre Líbano e Israel vivió ayer una peligrosa escalada de violencia , cuando la aviación de este último país bombardeó una estación de radar siria situada a 60 kilómetros de Beirut , en represalia a un ataque de Hizbulá perpetrado el viernes .
Como respuesta , la milicia chií lanzó más de 80 proyectiles antitanque y de mortero contra posiciones al a el otro lado de la frontera .
Por segunda vez en tres meses , el Gabinete israelí decidió atacar posiciones militares sirias en el interior del de el territorio libanés .
El objetivo fue una estación de radar situada en el valle de la Bekaa , entre las localidades de Zajle y Baalbek .
Dos soldados sirios , uno libanés y un civil resultaron heridos por la metralla .
Minutos después del de el ataque , el Gabinete de Seguridad israelí emitió un comunicado en el que _ responsabilizó a Damasco de " autorizar y apoyar las actividades de Hizbulá " contra Israel en la frontera común .
El bombardeo israelí provocó la indignación del de el mundo árabe , especialmente de Siria y Líbano , cuyos ministros de Asuntos Exteriores se pusieron en contacto telefónico para estudiar una respuesta .
Tanto Damasco como Beirut se reservaron el derecho a replicar al a el ataque , mientras EEUU llamó a la contención .
Mientras , dos palestinos murieron en la zona cisjordana de Jenín después de que soldados israelís abrieran fuego cuando _ los sorprendieron intentando colocar una bomba .
En la población de Qabatya , cercana a Jenín , tres palestinos resultaron muertos cuando el coche en el que _ viajaban fue alcanzado por un misil disparado por un helicóptero israelí .
Además , un joven de 15 años falleció en Gaza por unas heridas que _ sufrió el viernes , en otro incidente .
En otros puntos de los territorios autónomos hubo enfrentamientos menores , mientras los dirigentes políticos israelís y palestinos discrepan abiertamente sobre cuándo se iniciará la cuenta de la semana de " calma absoluta " propuesta por EEUU para empezar a aplicar el informe Mitchell .
Según Yasir Arafat , el periodo de calma empezó a contar el miércoles , pero según el ministro israelí de Asuntos Exteriores , Simon Peres , su Gobierno " decidirá " cuándo empieza la cuenta atrás .
EL DICTADOR chileno , de 85 años , entró en el hospital militar de Santiago escoltado por motoristas de la policía .
Fuentes médicas señalaron que la presencia del de el senador desaforado se debía " posiblemente a un control de rutina " .
Pinochet padece de diabetes e hipertensión .
El pasado 1 de junio _ ya fue ingresado en este centro .
Desbloqueada la entrega de los etarras detenidos en México , España aspira ahora a que la policía mexicana investigue la red de apoyos que ETA tiene en este país , según informaron fuentes oficiales .
José María Aznar llegó la pasada madrugada a México con la intención de agradecer al a el presidente Vicente Fox su ayuda antiterrorista y pedirle pedir le al a el tiempo que _ averigüe si la guerrilla mexicana da cobijo a miembros de ETA .
" No me extrañaría que hubiera miembros de ETA dentro del de el Ejército Popular Revolucionario ( EPR ) " , sentenció Aznar en su última visita oficial a México , en 1996 .
Por aquel entonces , el EPR acababa de nacer , pero hoy _ se ha convertido en la guerrilla mexicana más activa , con decenas de muertos a sus espaldas .
Las autoridades españolas sospechan que ETA adiestra y _ suministra material al a el EPR y a otros grupos terroristas mexicanos , a cambio del de el apoyo necesario para que los etarras perseguidos por la justicia española residan en este país a salvo de la policía federal .
Aunque desde 1995 México ha entregado a España a 23 etarras , el Gobierno español cree que un centenar largo de terroristas siguen ocultos en territorio azteca a la espera de que la banda les ordene regresar .
En principio , los gobiernos mexicano y español dudan de que ETA coopere con el Ejército Zapatista de Liberación Nacional ( EZLN ) , pese a que un informe desclasificado del de el Pentágono apunta esa conexión .
MAYOR RELACIÓN COMERCIAL .
Para el Gobierno español , su relación política con México es " excelente " , pero no así la comercial , que apenas representa el 1 % de sus respectivas exportaciones .
El pasado año las importaciones españolas de México se cifraron en 280.000 millones de pesetas - - el 60 % en petróleo - - , y la exportación rozó los 250.000 millones .
Para corregir este déficit - - que contrasta con la fuerte inversión que España realiza en México - - , se ha organizado un foro empresarial al a el que asistirá el presidente Aznar .
Fox y Aznar también abordarán las relaciones entre México y los Quince , con el horizonte de la presidencia española de la Unión Europea y la cumbre Europa-América Latina , ambas previstas para el 2002 .
Otros focos de interés serán la promoción del de el español y la cumbre iberoamericana de otoño , que organizará Alejandro Toledo en Perú .
EL MASIVO enfrentamiento sucedió ayer por la madrugada en la plaza de España .
Los cuatro jóvenes , con heridas de arma blanca y contusiones , tuvieron que ser atendidos en el Hospital 12 de Octubre .
En otra reyerta , librada en el distrito Moncloa-Aravaca , dos jóvenes de 19 y 20 años fueron agredidos por un grupo de cabezas rapadas .
" Trae aquí un cartel , que si _ me pillan , que _ me pillen bien " , espetaba un viejo sindicalista a uno de los muchos jóvenes que repartían pancartas , pasquines , diarios de resistencia y números especiales sobre la lucha obrera .
Todo un quiosco alternativo a pie de marcha , completado por las muchas pancartas y consignas contra la Policía Nacional y la delegada del de el Gobierno , Julia García-Valdecasas , contra la que los manifestantes gritaban : " Valdecasas , reina de bastos " .
Las fotografías más vistas , sin embargo , eran las de tres supuestos policías camuflados a los que los manifestantes acusan de haber provocado los incidentes violentos durante la protesta antimundialización del de el pasado domingo .
Desde el inicio de la marcha , en el triste escenario de los mayores golpes , el tema de conversación era la actuación policial y los recuerdos de guerra .
" Pegaban a diestro y siniestro , recibías por menos de nada . Hoy , al a el menos , no hay ni la décima parte de lo del de el domingo " , explicaba un manifestante .
" _ Pedimos que se abra una investigación y se haga justicia " , reclamó la concejala de Drets Civils del de el Ayuntamiento de Barcelona , Roser Veciana .
Otros miembros de Esquerra Republicana , de Esquerra Unida i Alternativa , la UGT , la CNT y el Sindicat de Periodistes se sumaron a la protesta con pancarta propia .
Querella criminal .
Además de la marcha de ayer , la campaña Barcelona 2001 busca pruebas para presentar una querella criminal contra los responsables de las agresiones .
Ayer , varios cientos de manifestantes firmaron un poder legal para suscribir una demanda colectiva .
Los responsables de la campaña , sin embargo , pedían que el recuerdo de la violencia no empañara el trasfondo y _ llamaban a manifestarse manifestar se en Génova para la reunión del de el G-8 .
" Por primera vez en 30 años , _ hemos creado un movimiento capaz de cambiar el mundo . Eso nos hace peligrosos " , proclamaba el manifiesto antimundialización .
La ONG ecologista Mediterrània anunció ayer que _ se movilizará si las administraciones públicas no garantizan la conservación de la desembocadura del de el Francolí en Tarragona .
La entidad ha indicado que el proyecto de dragar la zona acabará con el paraje natural .
El degradado palacio Abaria , del de el siglo XVIII , cedido por la familia Ravanals , será rehabilitado para acoger la recién creada delegación del de el Govern .
Esa actuación en pleno casco antiguo se completará con la habilitación de dos plazas circundantes .
Representantes de la Generalitat y del de el consistorio presentaron ayer el plan , de ejecución inmediata , que se combina con otra intervención importante : el derribo del de el antiguo instituto Joaquim Bau , muy cercano , para convertir una parte en jardín , bajo el que se construirá un párking , y otra en oficinas de las delegaciones del de el Ejecutivo , creadas en su mayoría durante los últimos meses .
Las obras estarán listas en un año y la inversión , aún por concretar , oscila entre los 500 y los 1.000 millones de pesetas .
El exjugador del de el Real Madrid y del de el Sevilla aseguró que el único conjunto que le interesa en España es su antiguo club andaluz .
Aunque el croata todavía no tiene equipo para la próxima temporada , _ no mostró ningún interés por el Austria de Viena ni el Xerez .
El delantero cree que _ sería recibido como un héroe en Sevilla y _ se mostró comprensivo con el seleccionador de su país si _ no le convoca para los próximos partidos .
El juez de la Audiencia Nacional Baltasar Garzón ordenó ayer el procesamiento de 31 miembros de Ekin , el supuesto aparato político de ETA , por los delitos de pertenencia o colaboración con banda armada .
En el auto , Garzón exhorta además al a el Tribunal Superior de Justicia de Euskadi a que _ emprenda acciones contra los parlamentarios vascos José Antonio Urrutikoetxea , Josu Ternera , a quien _ considera el máximo cargo de Ekin en el interior de España , y Jon Salaberria , al a el que _ señala como responsable de la organización en Guipúzcoa .
Al A el estar ambos aforados , corresponde actuar a ese tribunal .
En la lista de procesados figuran los abogados de Gestoras pro Amnistía José María Matanzas , como presunto coordinador de los presos etarras , y Natale Landa .
También se encuentran el ex portavoz de KAS Xabier Alegria y la ex portavoz de Jarrai Ana Lizarralde .
Garzón confirmó la situación de prisión para Lizarralde y los otros cinco procesados que ya se hallan en la cárcel , así como para Carlos Iñigo Blasco , al a el que _ declaró en rebeldía por hallarse hallar se huido .
A los restantes _ les mantuvo su condición de libertad provisional .
De las 33 personas para las que el Ministerio Fiscal solicitó el procesamiento , el juez decidió excluir " de momento y a pesar de los indicios existentes " a Alberto Frias y Mario Zubiaga , hasta que _ les tome declaración el próximo 29 de agosto .
Los dos días previos _ interrogará al a el conjunto de los procesados .
Para argumentar la actividad delictiva de los acusados , Garzón invocó un auto que él mismo dictó el pasado 4 de abril y en el que _ declara la ilicitud de Ekin .
En dicho escrito , el juez sostiene que Ekin es " sin ningún género de dudas " la sucesora de KAS , que funcionó como aparato político de la banda hasta su ilegalización , en noviembre de 1998 .
En el auto de procesamiento , de 321 páginas , Garzón ilustra con numerosos ejemplos los métodos de Ekin .
Matanzas afirma que _ se aprovechó de su condición de abogado para dar instrucciones a los presos de ETA .
En concreto , _ cuenta que _ se presentó ante un recluso como " comisario político " y _ le advirtió de que , en caso de solicitar la libertad condicional , _ quedaría " automáticamente expulsado " del de el Movimiento de Liberación Nacional Vasco .
Josu Ternera cita su historial de activista etarra desde 1973 y _ lo presenta como un asiduo a las reuniones de Ekin y Jarrai , haciendo prevaler su condición de aforado .
La Cámara de Representantes norteamericana decidió ayer prohibir todas las investigaciones que supongan la fabricación y la clonación de embriones humanos incluso en el caso de experimentos no reproductivos , es decir , puramente científicos , destinados a la creación de tejidos .
La enmienda , que fue rechazada en la Cámara de Representantes por 265 votos contra 162 , pone en jaque numerosas y prometedoras investigaciones médicas , algunas de las cuales ya están en curso .
La última palabra la tiene ahora el Senado .
El resultado de la votación representa una victoria para el presidente George Bush , que había pedido públicamente la prohibición , y un duro revés para la mayoría de los científicos , que defendían las investigaciones controladas como herramienta para la fabricación de células madre , una herramienta terapéutica de posibilidades infinitas .
Ambos rivales estaban de acuerdo en prohibir la clonación humana , la fabricación de seres genéticamente idénticos , pero _ diferían acerca de la clonación terapéutica .
Quien infrinja la ley , dice el texto norteamericano , podrá ser condenado a 10 años de prisión y a una multa de al a el menos un millón de dólares , cerca de 200 millones de pesetas .
Los contrarios a las investigaciones , la mayoría republicanos opuestos al a el aborto , votaron en contra porque la clonación implica la destrucción de embriones .
" Si los científicos tuvieran la autorización para clonar embriones , éstos podrían ser vendidos y comercializados en masa - - había advertido el republicano Jame Sensenbrenner , que preside la Comisión Judicial de la Cámara - - . _ Es una cuestión ética " .
" Esta Cámara - - añadió su compañero J. C. Watts - - no debe dar el visto bueno a científicos locos que quieren jugar con el don de la vida " .
En 1997 , Clinton decretó una moratoria de cinco años que impedía la financiación pública de las investigaciones , pero no prohibía los trabajos privados .
La batalla actual no ha concluido porque aún debe pronunciarse pronunciar se el Senado , controlado por los demócratas .
LA EMPRESA Tram , que promueve el tranvía que unirá la Diagonal con el Baix Llobregat , ha firmado tres convenios con entidades bancarias por ese valor .
El crédito de mayor cuantía , 22.645 millones de pesetas , ha sido suscrito con el Banco Europeo de Inversiones y _ será amortizado en 15 años .
Los escudos se pueden ver en el vestíbulo del de el ayuntamiento .
_ Adornaban el edificio Novíssim , cuyas cuatro plantas superiores están siendo demolidas .
El joven de la foto fue uno de los primeros compradores .
" Este tribunal cree que la prisión les causará un daño difícil de superar " .
En estos términos justifica la Audiencia de Girona la petición de indulto para Javier Martín Gualda , Ramon Deulofeu Revuelta y Marc Ribas Servià , a quienes _ condenaba a dos años y tres meses de cárcel por un delito contra la salud pública .
La sentencia considera probado que , a finales de septiembre de 1998 , los jóvenes se encontraron 25 kilos de cocaína en la playa Fonda de Begur , donde _ residen .
Durante varios meses _ se la repartieron para venderla vender la .
Otros cuatro hombres , tres de los cuales han sido absueltos , también estaban relacionados con la distribución de la droga .
El tribunal justifica su acción " ya que por azar _ se encontraron en una situación que _ creyeron afortunada " .
El precio del de el carburante en Suecia es casi el mismo aunque la distancia entre dos gasolineras sea de más de 1.000 kilómetros .
Hoy se paga a 9,15 coronas el litro ( 174 pesetas ) y " menos mal que _ ha bajado " , dice con resignación un conductor sueco mientras _ trata de llenar el depósito de su Volvo S40 en una gasolinera de Malmoe , al a el sur del de el país .
Lo que _ no sabe es que posiblemente lo que _ está metiendo en el depósito de su coche no sea gasolina pura sino gasolina que contiene un 5 % de etanol .
Este nuevo y dudoso método de las empresas de carburantes para obtener ganancias sin bajar el precio ha hecho reaccionar otra vez a las instituciones del de el Estado que defienden al a el consumidor .
La situación es equiparable a lo ocurrido en otros países europeos , incluido España , en que ha habido sanciones contra petroleras por restringir la competencia .
Sea cual sea la marca del de el combustible , en Suecia los precios no varían y las sospechas de la existencia de acuerdos entre las gasolineras es un hecho probado .
_ Aparecieron por primera vez en diciembre de 1999 y , a partir de esa fecha , las denuncias y las nuevas sospechas se han sucedido casi continuamente .
Para la Oficina Estatal de Control de la Competencia que investigó el asunto , las informaciones que _ obtuvieron eran muy concretas y , por tanto , la investigación llevó a la entidad a demandar a los cinco mayores proveedores de carburantes suecos ( OK-Q8 , Shell , Hydro , Statoil y Preem ) por una cantidad de 740 millones de coronas ( más de 14.000 millones de pesetas ) .
Sin embargo , ahí no terminaron los acuerdos entre las empresas .
En noviembre del de el 2000 se inició una nueva investigación ante la nueva sospecha de la existencia de un pacto secreto en los precios del de el gasóleo .
" Hay informes que indican que esto ocurría el verano pasado y por eso _ debemos seguir investigando a estas empresas " , dijo Thomas Wallander , de la Oficina de Control de la Competencia .
Wallander no quiso dar detalles de la situación actual y _ dijo al a el periódico sueco Aftonbladet que _ está preocupado por la evolución de los múltiples casos .
_ Tampoco quiso revelar los nombres de las empresas que están siendo investigadas .
" _ No voy a decir nada porque la investigación está en marcha " , manifestó Wallander .
Otros periódicos , como el Svenska Dagbladet , han buscado la información en los resúmenes e informes de los juzgados y por éstos se ha sabido que , recientemente , hubo una reunión entre los jefes de la Oficina de Control de la Competencia y los directivos de Shell .
Se trata de nuevas sospechas de pactos secretos sobre los precios de las gasolinas y el gasóleo y sobre todos los descuentos que _ aplican .
Para Wallander , esto es " una tendencia a largo plazo y en todas las direcciones " .
Consumidores incrédulos .
Sin embargo , los consumidores suecos miran con cierta incredulidad y sorpresa que estos acuerdos de precios existan entre las empresas de su país .
Acostumbrados a una transparencia casi total en todo tipo de asuntos , el consumidor medio está convencido de que las ilegalidades serán controladas y castigadas por las instituciones suecas , pero _ también tiene la seguridad de que , termine como _ termine el asunto , _ no recibirá ningún dinero de vuelta .
Si bien los conductores han pagado unos precios demasiado altos por el combustible , el Estado es el que más tiene que perder por los impuestos y , por tanto , _ es quien intenta recuperar lo perdido .
Estaría interesado en conocer la opinión que tiene el presidente de la entidad española sobre la marcha de este banco italiano .
El grupo Agnelli ha protagonizado recientemente una de las operaciones más importantes de la economía italiana , al a el lanzar una oferta pública de adquisición ( OPA ) sobre el grupo industrial Montedison , con la colaboración de la francesa Electricité de France .
El BSCH es el principal accionista de la eléctrica española Unión Fenosa , compañía que ha intentado algunos movimientos para mejorar su cuota de mercado en el sector .
El Parque Natural de Cazorla , Segura y Las Villas , en la provincia de Jaén , sufrió entre el mediodía del de el martes y la tarde de ayer uno de los mayores incendios que ha afectado a la reserva desde 1986 , en el que han llegado a trabajar cerca de un millar de personas que aún continúan refrescando la zona .
Todos los indicios apuntan a que el fuego , que arrasó una zona de alto valor ecológico , fue intencionado .
En 48 horas nefastas , unas 4.630 hectáreas de seis comunidades autónomas han resultado destruidas por las llamas .
El fuego de Cazorla devoró 836 hectáreas de pino , muy cercanas al a el núcleo turístico de Arroyo Frío , en el que un 15 % de los visitantes proceden de Catalunya , " un mercado creciente y clave " en el desarrollo del de el ocio de este lugar que tiene 2.000 plazas hoteleras de las 9.000 distribuidas por la reserva , según explicó el presidente de la Federación de Hoteleros de Jaén , Luis Carlos García .
A pesar de que las llamas no llegaron a alcanzar a ninguna vivienda ni a los hoteles de la zona , que durante 26 horas permanecieron sin fluido eléctrico ni teléfono como medida preventiva , unas 300 personas residentes en las pedanías de Burunchel y Barranco Perona fueron desalojadas de sus domicilios y trasladadas al a el Teatro de la Merced de Cazorla .
DESALOJOS EN ARAGÓN .
Un virulento incendio registrado a última hora de ayer entre los municipios oscenses de Linás de Marcuello - - pedáneo de Loarre - - y Riglos obligó a evacuar a varias decenas de vecinos , que han pasado la noche en el polideportivo de Ayerbe y en casas particulares de Loarre .
El fuego , que comenzó a las 20.00 horas a consecuencia de una tormenta seca que descargó rayos en la sierra de Sarsa , había calcinado cerca de 500 hectáreas de monte bajo y de pinos .
Otro gran incendio arrasó 2.130 hectáreas desde el martes en Los Arribes del de el Duero ( Salamanca ) .
_ Fue controlado la madrugada de ayer después de amenazar a cuatro pueblos y arrasar unas mil hectáreas de pasto , matorral y monte bajo .
Al A el parecer , el incendio pudo deberse deber se a la chispa de un camión y que se propagó debido al a el fuerte viento .
El fuego arrasó fincas enteras , como la del de el alcalde de Barruecopardo , Aurelio Casado ( PP ) , de 102 hectáreas .
En la misma comunidad autónoma , en las inmediaciones de la localidad de Manzanal de los Infantes ( Zamora ) , unas 436 hectáreas también resultaron carbonizadas .
Por otro lado , dos incendios registrados en Viana do de o Bolo ( Orense ) seguían anoche activos , aunque controlados .
En la Comunidad de Madrid , los bomberos continuaban ayer la extinción del de el fuego originado en el término municipal de Los Molinos , y que ha afectado a 64 hectáreas de la sierra de Guadarrama .
Por último , un fuego declarado ayer en el municipio toledano de Ocaña arrasó 200 hectáreas .
Los ciclistas finalizaron ayer en Barcelona su tour particular a favor del de el entendimiento y la buena convivencia en Europa , que dio comienzo el pasado día 13 de julio en Berlín y que les ha llevado también a París .
Medio centenar de caballerías y tractores y una carroza participaron ayer en la romería .
El superior del de el monasterio , José Antonio Lacasa , explicó que quieren convertir parte del de el edificio del de el convento en un moderno albergue con la ayuda de la Generalitat .
La selección española sub-21 dio un paso importante en la clasificación para el Europeo del de el año que viene al a el derrotar a Austria ( 2-0 ) en Burriana .
Dos goles del de el jugador del de el Atlético de Madrid Colsa al a el filo del de el descanso ( minutos 43 y 45 ) sentenciaron a los austriacos , la única selección capaz de derrotar a España en los cinco últimos años , incluido el partido de ida .
España jugará este miércoles en Francia para asegurarse asegurar se el primer puesto de grupo con los refuerzos de Xavi y Vicente , que hoy juegan con la selección absoluta .
_ Es la recreación moderna del de el profesor Franz de Copenhague , que tantas tardes entretuvo a los lectores del de el TBO , y como él , _ hizo una máquina total .
Pep Torres , ingenio vivo , confiesa que lo suyo ha sido inventar desde que _ era un crío .
_ Comenzó con un reloj al a el que se le podían tocar las agujas y _ siguió con una bolsa de azúcar doble para gastar la mitad , un plato de sopa que se inclinaba por dentro , una toalla con agujero para clavar la sombrilla , un calientacuchillos para untar la mantequilla y una tapa que permitía hacer un sofrito sin que _ salpicara .
" Detrás de un inventor siempre hay un consumidor cabreado " , explica _ .
El éxito , siempre relativo , le llegó con un servilletero en forma de hamaca y con una lámpara , Abracadabra , - - porque nadie sabía cómo se enchufaba _ - - que estuvo en el Museo de Arte de Tokio y en el Macba de Barcelona .
De su experiencia _ ha escrito un libro , El manual del de el inventor , editado por Planeta , que pretende orientar a los neófitos en el arte de promocionar sus ingenios y congraciarles congraciar les con la idea de que " si no sale bien , no pasa nada " .
" Hay que tirar por tierra tópicos como el de ' me lo van a quitar de las manos ' o ' me voy a hacer millonario ' , porque con los inventos se puede hacer dinero , pero no ser millonario " .
Que _ estudió psicología y ha sido compositor , creativo de Internet , fotógrafo pornográfico , ilusionista y colaborador en radio y televisión , desmiente el tópico del de el inventor solitario y jubilado , y _ apuesta por crear en grupo .
" Detrás del de el tetrabrik , por ejemplo , hay muchos inventos pequeños " , sostiene _ .
Su creatividad está tan ligada a los inventos que hasta a su mujer _ la conoció en el mundillo .
_ Era la abogada de la oficina de patentes .
LA CONFERENCIA DE DURBAN MANEJA TRES CONCEPTOS QUE SON SINÓNIMO DE DIVISIÓN SEPARACIÓN O EXCLUSIÓN .
Doctrina según la cual existe una escala jerárquica natural que se atiene a características antropofísicas - - pigmentación de la piel , forma del de el cráneo - - y culturales .
Durante el siglo XIX , varias escuelas y pensadores - - Gobineau , Chamberlain y otros - - quisieron dar al a el racismo una base científica , que con frecuencia sirvió para justificar el sometimiento colonial .
En el siglo XX , la superioridad racial fue consustancial al a el nazismo y al a el régimen surafricano del de el apartheid .
La genética ha consagrado que la especie humana constituye una sola raza .
Movimiento internacional de los judíos que defiende el derecho irrenunciable de éstos a tener una patria en Palestina .
Su base doctrinal fue formulada por primera vez por Theodor Herzl en el Estado judío ( 1896 ) , y _ adquirió expresión política en el Primer Congreso Sionista , celebrado en Basilea en 1897 .
En la práctica , _ justifica la creación y expansión del de el Estado de Israel a costa de los derechos políticos y culturales de los palestinos .
Hostilidad , odio o repugnancia a los extranjeros .
Cabe considerarla considerar la una variante del de el racismo , aunque de hecho _ obedece lo mismo al a el rechazo de formas de vida diferentes a la propia que a prejuicios raciales .
_ Se aplica impropiamente a conflictos entre comunidades de un mismo Estado .
La Ertzaintza informó ayer del de el desmantelamiento de una red de adopción ilegal de niños bolivianos , que eran entregados a familias vizcaínas por tres millones de pesetas .
La operación se ha saldado con seis arrestados y otros cuatro imputados , aunque la policía no descarta la aparición de más casos y detenciones .
El diputado de Acción Social de Vizcaya , Ricardo Ansotegui ( PNV ) , pidió ayer que no se justifique a los padres adoptivos que recurren a estas vías porque _ cometen un delito .
La investigación se inició a primeros de agosto , cuando una joven boliviana acudió a la policía vasca para reclamar a sus hijos gemelos , que , inicialmente , _ había vendido a un matrimonio vizcaíno residente en Mundaka .
Los padres adoptivos habían pagado el viaje de la joven , costeado el parto , que requirió cesárea en una clínica bilbaína , y entregado 400.000 pesetas en metálico .
El repentino arrepentimiento de la madre biológica condujo a su detención y a la de otras tres personas .
Una mujer de 53 años que buscó a los compradores , otra de 23 que actuó como intermediaria y al a el padre de los bebés .
La investigación demostró que no se trataba de un caso aislado .
Otros dos niños comprados convivían ya con sus padres adoptivos en Vizcaya .
La policía confirmó que la red estaba dirigida por dos varones , un boliviano y un español , que se encuentran en paradero desconocido .
La organización , según la Ertzaintza , actuaba del de el siguiente modo : los cabecillas buscaban a menores que respondiesen a las características que los receptores demandaban , y una mujer correo los trasladaba de Bolivia a Bilbao , donde _ se entregaban .
Tras el pago de tres millones de pesetas , los niños eran inscritos en el registro como hijos biológicos del de el padre adoptante , que se hacía con la custodia .
Esta semana fueron detenidas en Bermeo dos mujeres bolivianas de 25 y 19 años que desempeñaron el papel de madres correo .
Los niños implicados se encuentran bajo custodia de la Diputación Foral de Vizcaya , y a la espera de que el juzgado resuelva el proceso .
La juez dejó en libertad el Jueves por la noche al a el vecino de Calonge Xavier C.R. , detenido el Martes como presunto autor de cuatro incendios en la zona .
El joven , que declaró durante unas dos horas , no podrá viajar al a el extranjero y _ deberá presentarse presentar se periódicamente en los juzgados .
Pese a que los grupos antisistema emplean como estandarte la tasa Tobin , impuesto sobre el movimiento especulativo de los capitales , su autor declaró ayer que _ no tiene ningún punto en común con los " rompedores de ventanas " antimundialización .
ISABEL GARCIA MARCOS , portavoz socialista en el Ayuntamiento marbellí , anunció ayer la decisión del de el partido de ejercer la acusación particular .
Además , el grupo socialista pide también que la Fiscalía Anticorrupción se persone en las causas abiertas para investigar el robo de sumarios relacionados con Jesús Gil en los juzgados de la localidad .
El presidente del de el Banco Central Europeo , Wim Duisenberg , presentó el jueves los nuevos billetes que entrarán en circulación el 1 de enero del de el 2002 .
El papel moneda ha sido fabricado con modernas medidas de seguridad para evitar las falsificaciones y el fraude .
El BCE aprovechó la reunión de su consejo de gobierno para reducir el tipo de interés oficial en la zona euro del de el 4,5 % al a el 4,25 % .
Duisenberg admitió que _ juzgó mal el alcance de la crisis de EEUU .
El carácter emprendedor suele asociarse asociar se a la juventud .
A personalidades indomables , a veces individualistas , casi siempre a personas visionarias con ganas de crecer de la mano de un proyecto empresarial que es muchas veces también un proyecto vital .
Ricard Fisas es una excepción que no responde a muchos de los rasgos que conforman esa definición imperfecta de emprendedor .
A los 50 años , y con una sólida carrera profesional relacionada con las ventas a sus espaldas , _ vio la oportunidad de convertirse convertir se en empresario .
Hoy , 20 años después , _ preside Natura Bissé , una empresa sólida con una facturación que ronda los 2.000 millones de pesetas y un marcado carácter internacional : _ está presente en 24 países .
" El gusanillo de crear una empresa llegó tarde , pero eso también permite saborear ahora con otra perspectiva los logros del de el grupo " , explica _ .
A sus 72 años , Fisas posee un extenso currículo en las áreas de venta de sectores tan distintos como el alimentario o el educativo .
A finales de los 70 _ acabó como director de una empresa del de el sector químico con intereses muy diversos : desde la cosmética a la fabricación de piensos para la industria alimentaria .
" El trabajo no me satisfacía - - afirma _ - - , _ pensaba que _ no trabajaba en el sector adecuado " .
Sin embargo , fue esa actividad la que le permitió convertirse convertir se en empresario .
" Durante las investigaciones para el desarrollo de nuevos principios activos para cosmética , dos de los colaboradores consiguieron resultados espectaculares , y _ decidimos poner en marcha la empresa " , explica _ .
En sus inicios , Natura Bissé se limitó al a el canal de la estética en España : la empresa tiene actualmente 6.000 puntos de venta en salones de belleza .
El asalto a los mercados internacionales obligó a realizar un cambio definitivo para el grupo .
Con la entrada en Estados Unidos , en 1995 , Fisas vio la necesidad de vender directamente al a el público y transformarse transformar se en una empresa de cosmética .
" Con el tiempo , ese paso le ha dado otra personalidad a la empresa " , asegura _ , junto con las incorporaciones de la segunda generación en la empresa familiar .
Sus hijas copan la dirección de exportación - - las ventas al a el exterior suponen más de la mitad de la facturación - - y la gerencia .
Como presidente ejecutivo , Fisas considera que _ ha pasado a ser " el copiloto de la empresa " .
" Y siguiendo con el símil , en un par de años _ estaré ya en la cabina de pasajeros , para dejar paso a la nueva generación " .
El carácter familiar es algo muy presente en Natura Bissé , para lo bueno y para lo malo .
El ideario de Fisas se basa en varias premisas en las que se retratan algunas de las singularidades de la empresa familiar catalana .
" Todas las decisiones se toman por unanimidad o _ no se toman " , aunque eso pueda ralentizar las tareas ejecutivas .
Respecto a la gestión , su receta es simple : " lo bueno , repetirlo repetir lo ; lo malo , corregirlo corregir lo " .
Y en las decisiones de inversión , Fisas apuesta por " arriesgar , pero siempre asegurando los retornos " .
Sobre su estilo de dirección , _ tiene claro que al a el empresario se le reconoce " por su capacidad para crear equipos " .
Y , finalmente , en su empresa , _ prefiere a las mujeres en los cargos directivos : " En una compañía que vende cosméticos , _ no podía ser de otra forma " , apostilla _ .
Quiebra en el Juzgado número 5 de Palma de Mallorca .
Nombrado como comisario Bartolomé Caldentey .
La empresa de espectáculos tiene como administrador a Miguel Ferrer Perelló .
El volumen de facturación ascendió a 139 millones de pesetas en 1998 , año en el que _ perdió más de seis millones de pesetas ( últimos datos conocidos ) .
Unas 400 personas de ayuntamientos de toda España participan del de el día 3 al a el 5 en Blanes en unas jornadas para aplicar las nuevas tecnologías en la Administración local .
A la cita acuden 16 empresas y 39 conferenciantes .
El alcalde de La Seu y senador , Joan Ganyet ( PSC ) , considera que el Gobierno del de el PP " vuelve a marginar " al a el Eix Pirinenc en las inversiones previstas para el 2002 , al a el destinar " la ridícula cantidad de 8,3 millones " .
Con la inauguración de la nueva sede del de el Teatre Lliure en Montjuïc , el 22 de noviembre próximo , el Fòrum será el único edificio pendiente de los previstos en el proyecto de la Ciutat del de el Teatre que el Ayuntamiento de Barcelona encargó al a el director Lluís Pasqual .
El primer paso para completar el plan es el programa de usos del de el Fòrum , en fase de estudio y que deberán aprobar los responsables municipales y los de la Diputación .
De momento , el edificio es una simple propuesta , sin concreción urbanística ni de utilización , y cuya construcción está vinculada a la demolición de unas 80 viviendas que se levantan justo en el espacio que _ deberá ocupar .
En enero , aproximadamente , el programa de usos redactado por Josep Montanyés , actual director del de el Teatre Lliure y coordinador de la puesta en marcha de la Ciutat del de el Teatre , pasará a ser un texto definitivo y se sabrá entonces para qué servirá el edificio y qué funciones _ deberá cubrir .
A falta de esa aprobación definitiva , parece probable que _ acoja espacios que faciliten la creación teatral y ensayos .
Salvo cambios de última hora , no se incorporarán más escenarios abiertos al a el público .
El proyecto redactado por Lluís Pasqual en noviembre de 1999 señalaba que el Fòrum debía disponer de un museo del de el espectáculo y de una sala para títeres y marionetas .
La idea del de el Fòrum nació ( sin este nombre ) más como una propuesta urbanística que como una necesidad teatral .
_ Fue pintado por primera vez en los planos por los técnicos municipales casi como una exigencia del de el diseño del de el conjunto de la Ciutat del de el Teatre , para cerrar la plaza de Margarida Xirgu que circundan el Mercat de les Flors , el Teatre Lliure ( Palau de l'Agricultura ) , el Institut del de el Teatre y unas 80 viviendas construidas hace 50 años , pero en un estado de conservación aceptable .
El cambio de actividad en el entorno inmediato de estos pisos , con una actividad teatral muy intensa ( cuatro salas ) y unos horarios no siempre cómodos para los vecinos , ha hecho poco menos que incompatible la proximidad de viviendas y teatros .
La construcción del de el Fòrum exigirá primero la demolición de los 80 pisos y la colocación de los vecinos en nuevas viviendas que se están construyendo muy cerca , detrás del de el Mercat de les Flors , operación que no se acabará antes de dos años .
El edificio previsto por Lluís Pasqual tenía unas dimensiones que no parece probable que puedan llevarse llevar se a la práctica .
Los 20.000 metros cuadrados fijados por el director teatral en 1999 quedarán reducidos finalmente a unos 8.000 , máxima edificabilidad que permite el plan especial de urbanismo aprobado para la Ciutat del de el Teatre .
Del De el proyecto presentado en su momento quedan aún dos piezas pendientes de realización , las dos relacionadas con la movilidad que exigirán los más de 2.000 espectadores que pueden coincidir en el recinto de la Ciutat del de el Teatre , más otros 2.500 del de el próximo Barcelona Teatre Musical ( actual Palau d'Esports ) que se inaugurará en noviembre .
El plan inicial incluía una nueva boca de metro de la estación de Poble Sec de la línea 3 , en la confluencia de las calles Mare de Déu del de el Remei y Bòbila y la construcción de un aparcamiento subterráneo .
Las obras de este último están vinculadas al a el derribo de las 80 viviendas , pero la boca del de el metro ni existe ni se la espera , ya que _ ni siquiera figura en el Plan Director de Infraestructuras ( PDI ) aprobado recientemente .
El presidente del de el Gobierno , José María Aznar , y su esposa , Ana Botella , celebraron el fin de semana sus bodas de plata en Madeira - - donde _ pasaron su luna de miel - - en una visita privada junto al a el primer ministro portugués , Antonio Guterres , y su familia ( en la foto ) .
Tele 5 inicia hoy la campaña por las personas con enfermedad mental , dentro de su proyecto solidario 12 meses 12 causas .
Los informativos , así como programas y series , harán hincapié en octubre en los obstáculos que impiden la integración social y laboral de los enfermos mentales crónicos .
" Nadie me ha tocado " .
Como si ser tocado , recibir una paliza , una pedrada , un golpe o un disparo fuera algo que se puede esperar .
Las palabras de Sammy Alí , un joven yemení que vive en Nueva York , demuestran que , tras el 11 de septiembre , las cosas han cambiado para los árabes en EEUU .
El censo del de el 2000 revela que en el país hay un millón de personas árabes o descendientes de árabes y 10 millones de asiáticos .
Según una encuesta , el 48 % de los ciudadanos los considera " personalmente más sospechosos " .
Según otro sondeo de CNN , USA Today y Gallup , el 58 % de los estadounidenses quiere que se les someta a más controles , el 49 % pide para ellos carnets de identificación especiales y el 32 % apuesta por que se les coloque bajo vigilancia especial .
La amenaza de un recorte de las libertades parece dar menos miedo que una piel oscura o un turbante .
La tinta mancha con titulares que hacen recordar épocas negras y supuestamente superadas del de el país .
Asesinado un sij en Arizona , asesinado un pakistaní en Dallas , 300 personas intentan atacar una mezquita en Chicago , una mujer y su hijo , apedreados en Wyoming , un hombre intenta atropellar a una mujer paquistaní , hallado un paquete sospechoso con citas de Bin Laden y una oreja de cerdo en la misión de Afganistán en Nueva York ... y más .
_ Hirió también a la comunidad árabe .
En 1941 , tras el ataque de Pearl Harbor , Franklin Delano Roosevelt confinó a más de 100.000 japoneses en campos de concentración .
Hoy , las amenazas y las miradas desconfiadas y despectivas funcionan como una infranqueable valla de alambre .
César , un dominicano que da clases en Queens , vio durante la primera semana que siguió al a el ataque una quincena de pupitres vacíos , los de sus alumnos árabes .
En las universidades , el Comité Antidiscriminación Americano-Arabe registró más de 250 incidentes violentos .
En Nueva York , los taxistas árabes o de aspecto árabe han recibido un mensaje de apoyo de la compañía .
Sus bolsillos empiezan a notar el miedo y la desconfianza de los pasajeros .
En sus oídos , las amenazas que se colaban como interferencia en sus radios el 11 de septiembre : " Atrevéos _ a salir . _ Ya podéis rezar a Alá . Os vamos a matar " .
Los problemas raciales se dan , sobre todo , en zonas donde la comunidad árabe se ha instalado hace menos tiempo .
" _ Es por la ignorancia de la gente " , afirma un agente que patrulla en la Atlantic Avenue de Brooklyn , arteria principal de una de las comunidades árabes más importantes de Nueva York .
" Aquí la gente ha ido junta a la escuela y sus niños han nacido a la vez .
La tensión es mucho menor que en zonas como Queens o el Bronx .
Se ve comprensión , solidaridad y apoyo " .
Los restaurantes , sin embargo , tienen pocos clientes .
Como el aspecto , la religión islámica ha sido demonizada por algunos .
Pese a acciones como la del de el presidente George Bush , que lanzó una llamada a la tolerancia y el respeto desde una mezquita de Washington , pese a los discursos de los líderes políticos y religiosos explicando que el amor y la paz son la base del de el islam , pese a las intervenciones pacíficas de famosos musulmanes como Mohamed Alí o el cantante Cat Stevens - - Yusuf Islam - - , el retroceso es innegable .
" Los musulmanes en América son ahora la imagen del de el crimen " confiesa un apesadumbrado Hakim Olajuwon , una de las estrellas de la NBA .
" Lo que ha sucedido nos pone en una posición muy mala , retrocediendo casi al a el principio .
_ Tenemos que explicar a un país donde _ somos una minoría que las acciones de unos pocos no pueden identificar a la mayoría " .
Olajuwon recuerda que había musulmanes entre las víctimas del de el World Trade Center .
Unos eran empleados .
Otros , bomberos .
En un restaurante con comida de Oriente Próximo de Atlantic Avenue , los camareros ocupan una mesa del de el vacío local , en el que junto a los cuadros de jaimas y camellos lucen las barras y estrellas .
" Yo soy americano y esto me ha dolido tanto como a ellos " , asegura un sirio que ha recibido amenazas de muerte a las que _ ha respondido con un discurso sobre lo fácil e inútil que es matar .
_ No tiene miedo ? .
" Yo sólo temo a Dios " .
La Intifada de Al A el Aqsa , llamada también guerra de la independencia palestina , ha cambiado las coordenadas del de el conflicto palestino-israelí : del de el diálogo en la mesa de negociaciones se ha pasado a sangrientos enfrentamientos que en un año se han cobrado las vidas de 684 palestinos y 160 israelís .
Existen militares con urticaria democrática .
Los pobres , en adolescencia franquista permanente , sufren cíclicamente una crisis tal de angustia - - la sobredosis de la libertad - - , que _ necesitan aflojar la bragueta dialéctica .
Y es entonces cuando , en algún acto conmemorativo , un general o un teniente general o etcétera , siempre desde el palacio de invierno de la reserva , saca pecho , _ mira al a el horizonte lejano del de el imperio y , en posición de firmes , _ levanta la momia de debajo de las piedras .
Franco sale a pasear , de urticaria en urticaria , y así _ va calmando las indigestiones que provoca el Estado de derecho en determinados estómagos .
Ahora le ha tocado al a el teniente general Agustín Muñoz Grandes protagonizar esta bella escena de furor uterino-patriótico ( ¿ o hay que decir furor prostático ? ) , y en un momento de iluminada nostalgia , entre elogios a Franco , _ ha ensalzado con entusiasmo a Millán Astray .
Que eso ocurriera ante el jefe del de el Estado Mayor del de el Ejército , señor Pardo de Santayana , y una nutrida representación de mandos , no tiene importancia : ¿ Qué hay de malo en que los chicos se diviertan ? .
Personalmente , me ha parecido de una especial significación que el hombre que lanzó el simpático grito de " Muera la inteligencia " , sea recordado en momentos tan trágicos justamente para la ilustración y la inteligencia .
Millán Astray es uno de los fascistas más desagradables , malos e iluminados que ha dado la historia de España .
Que en democracia , y desde un mando militar , alguien le recuerde con honor , nos dice dos cosas importantes : que el huevo de la serpiente del de el fascismo siempre se está incubando , y que la inteligencia , como la libertad , es una conquista permanente .
Hay militares que no han entendido nada , _ no han digerido nada y , sobre todo , _ no han asumido nada , impermeables a una historia que con esfuerzos se ha reescrito a sí misma .
Estando en la reserva , y coherentes , sorprende cómo _ además se empeñan en ser ellos la reserva tronada del de el franquismo irredento .
" Muera la inteligencia " es el grito más imbécil de la historia .
Agustín Muñoz Grandes y quienes admiran al a el prohombre que lo pronunció pueden estar contentos : no hay duda de que están a la altura de tan gloriosa imbecilidad .
Si el paseante barcelonés se introduce desde la Via Laietana en la calle de Sant Pere mes Baix _ encontrará a su derecha la capilla de Marcús , un lugar donde los transportistas de entonces , los famosos bastaixos y macips del de el barrio de la Ribera , se detenían para rezar antes de emprender su viaje .
Un poco más allá , a cincuenta metros escasos , se abre a la derecha la calle Claveguera .
Y una lápida en la pared cuenta la historia de que fue en esta calle donde se construyó la primera alcantarilla cubierta de la ciudad .
Tan importante fue la obra y tan excepcional , que _ dio nombre a la calle y cundió el ejemplo para las calles futuras .
Es difícil imaginar esa Barcelona antigua con una única calle alcantarillada .
El resto era territorio salvaje de líquidos , bacinillas y gritos de ¡ agua va ! .
El progreso no se alcanza en un solo día .
No había cloacas y ahora las hay .
Se había de ir a la fuente a por agua y ahora _ sale del de el grifo .
Dicen los expertos que en Catalunya hay 80.000 kilómetros de tendido eléctrico aéreo y que no se pueden enterrar todos .
_ Es cierto .
Pero la obra nueva ha de mirar más al a el futuro que al a el pasado , más al a el bien común que al a el beneficio privado .
Y la niebla de Llagostera se concentra en esta duda : ¿ cuánto cuesta desplazar las torres ? ¿ Cuál es el precio de soterrar la línea ? .
De vez en cuando los periódicos nos sorprenden con la cifra de beneficios de las compañías eléctricas .
Hagamos _ las cuentas : ¿ tan grave y oneroso es ese viraje hacia el progreso que los vecinos de Llagostera solicitan ? .
Los Mossos d'Esquadra detuvieron el Sábado en Pi ( Bellver de Cerdanya ) , a Martí C. S. , de 32 años , considerado como el ladrón más buscado del de el Pirineo y acusado de 24 delitos , entre ellos el de quebranto de condena .
El detenido se refugiaba en parajes de alta montaña de la Cerdanya desde 1999 , cuando _ se fugó de la cárcel de Ponent , en Lleida .
El detenido subsistía cazando por el bosque y durmiendo en el interior de los vehículos que _ robaba .
Cuando _ no encontraba suficiente alimento , " _ forzaba puertas y ventanas de domicilios de la zona para proveerse proveer se " , según un portavoz policial .
El fugitivo estaba considerado por la policía como un delincuente " muy peligroso " .
_ Fue detenido en el domicilio de su familia , en Pi .
Un total de 483 remeros participaron en la Primera Regata Internacional de Llaud Català que se disputó en aguas del de el Port de Barcelona .
Los vencedores en categoría sénior masculina y femenina fueron el Real Club Marítim y el Club Arenys de Mar .
Al A el final se realizó una demostración de una de estas históricas embarcaciones insumergibles que tenían como misión el salvamento de náufragos .
El colectivo de más de 400 profesores de Religión que trabaja en los centros públicos de Catalunya en los que se imparte la ESO y el Bachillerato - - los institutos de enseñanza secundaria ( IES ) - - pierde clientela a pasos agigantados .
A la deserción de unos 10.000 escolares en los últimos tres años , por efecto de la caída demográfica y la menor elección de la materia confesional , se añade la fuga de alumnos que se registra por la reducción horaria que Ensenyament ha introducido en la franja dedicada a las enseñanzas opcionales .
De los casi 27.000 estudiantes de ESO y Bachillerato de la red pública ( incluido el BUP , que aún no había desaparecido ) que se alistaron a la clase de Religión en el curso 1997-98 se ha pasado a 16.500 en el actual .
De esa cifra , al a el menos dos tercios renuncian , en la práctica , a su pretensión inicial ante la imposibilidad de hallarle hallar le un aposento en el horario que sea compatible con el resto de sus intereses , según fuentes docentes y eclesiásticas .
RECORTE SALARIAL .
Las consecuencias han comenzado a hacerse hacer se muy evidentes al a el inicio del de el curso actual .
Al A el menos una cuarentena de docentes , un 10 % de los empleados en los institutos catalanes , han sufrido una reducción de su jornada laboral , lo que implica un recorte salarial , según los datos facilitados por la Asociación de Profesores de Religión de Catalunya , que han sido corroborados por fuentes eclesiásticas .
La práctica totalidad de los profesores que imparten la disciplina en Catalunya son laicos .
Sus males comenzaron a aflorar en 1999 , al a el tiempo que las disposiciones de la Conselleria d ' Ensenyament promovían el aumento del de el tiempo invertido en ampliar o reforzar los contenidos de Lengua y Literatura , Idioma Extranjero , Ciencias Sociales y Matemáticas .
Paralelamente , la parte no común del de el currículo de la ESO quedaba reducida a la mitad .
LA COMPETENCIA .
Las 1.260 horas reservadas a las materias de libre elección , a lo largo de los cuatro cursos de la ESO , se han quedado en 600 .
Y en ese terreno de juego , que ha menguado a la mitad , la religión ha de competir con rivales como la Informática , la iniciación al a el vídeo , los experimentos de química , la práctica de deportes americanos o las experiencias musicales .
De este modo , la elección de la clase de Religión , que tiene carácter voluntario , se ha convertido " en un acto de heroísmo " , señala el responsable del de el Secretariat de l ' Escola Cristiana de Catalunya , Francesc Riu , en el que la Iglesia catalana delega la gestión de la materia confesional en las aulas públicas .
Manuel Pablo se recupera con normalidad de la operación a que _ fue sometido el domingo por la noche tras fracturarse fracturar se la tibia y el peroné de la pierna derecha en un choque con Giovanella , durante el derbi gallego entre el Deportivo y el Celta en Riazor .
El equipo médico que dirige el doctor César Cobián necesitó una hora y media para colocar el clavo de 36 centímetros de longitud y 12 milímetros de diámetro , sujeto por tres tornillos , que llevará el lateral derecho del de el Deportivo .
Manuel Pablo , de 25 años , saldrá del de el hospital dentro de tres o cuatro días y _ precisará unos seis meses - - cuatro de recuperación y dos de rehabilitación - - para volver a jugar .
_ NO LLEVARA YESO .
Según Sancho , que ha intervenido a decenas de deportistas y , especialmente , a pilotos de motos , " el hueso puede soldarse soldar se también con yeso pero , en el caso del de el jugador del de el Deportivo , posiblemente el tipo de fractura , al a el no ser limpia , ha requerido de esta ayuda " .
Sancho recuerda que , antes de volver a entrenar y , por supuesto , a jugar , habrá que quitarle quitar le el clavo .
" La colocación del de el mismo tiene otra gran ventaja : _ sólo requiere de un fuerte vendaje , lo que permitirá al a el futbolista iniciar los ejercicios de recuperación antes de lo que _ lo haría si se le hubiese enyesado la pierna " .
SEDANTES PARA EL JUGADOR .
Manuel Pablo pasó la noche sin dolores , pero durante el día _ tuvo que ser sedado a consecuencia de las molestias que le provoca la inflamación de la pierna .
El lateral , que está animado , recibió la visita del de el presidente del de el Deportivo , Augusto César Lendoiro ; del de el técnico Javier Irureta , su ayudante Paco Melo y de numerosos miembros de la plantilla .
La Federación Española de Fútbol le envió un telegrama de ánimo y el seleccionador español , José Antonio Camacho , llamó a la familia del de el jugador para interesarse interesar se por él .
" No es el momento de hablar ahora de si _ llegará o no al a el Mundial de Japón y Corea del de el Sur , lo más importante es que _ se recupere , y conociendo a Manuel Pablo , que es un chaval muy fuerte , seguro que _ va a salir adelante " , dijo Camacho .
Giovanella , el jugador con el que chocó Manuel Pablo en la jugada de la lesión , sigue abatido por el incidente .
" _ Estoy hecho polvo .
No deja de volverme volver me una y otra vez la imagen de la lesión " , declaró _ ayer .
El brasileño visitará hoy a su compañero en el hospital .
El técnico del de el Espanyol introdujo dos novedades en la convocatoria para el partido de mañana en Valladolid .
La lesión de Soldevilla y la convocatoria del de el mexicano Palencia con su selección provocaron la llamada del de el centrocampista Iván Díaz , tras su lesión , y de David Catalá , defensa central .
Los jugadores , mientras , no dieron gran relevancia al a el empate del de el Valladolid en el Bernabéu .
Tres azafatas , una viuda joven en paro y una hermana sin oficio ni beneficio son las protagonistas de Jet lag , la nueva comedia de situación ( sitcom ) que hoy estrena TV-3 , tras el Telenotícies vespre .
Las actrices que dan vida a estos personajes - - mujeres treintañeras , desinhibidas , con una relación afectiva inestable y peculiar , maniáticas , urbanas , conscientes de su poder y dispuestas a probar todo lo que la vida les ponga por delante - - son las componentes del de el grupo T de Teatre : Carme Pla ( Sílvia ) , Marta Pérez ( Esther ) , Agata Roca ( Mariona ) , Míriam Iscla ( Diana ) y Mamen Duch ( Carla ) .
A este elenco femenino se suman dos varones : Albert Ribalta ( Andreu ) , dócil y paciente novio de Esther , y Xavi Mira ( Mario ) , que da vida al a el propietario de un bar , demasiado blando para unas mujeres con tanta personalidad .
Jet lag es la primera incursión televisiva de T de Teatre .
O , como dijo Agata Roca en la presentación de la serie , la " asignatura pendiente " de este grupo teatral , que lleva 10 años triunfando en los escenarios .
Por ahora se han grabado 13 capítulos , aunque no se descarta que , si _ tiene buena acogida , _ siga la estela de otra comedia de éxito en la tele autonómica : Plats bruts .
Las cinco protagonistas rehuyeron ayer entrar en comparaciones con la sitcom que el Lunes por la noche protagonizan Joel Joan y Jordi Sánchez .
" _ Coincidimos en el tiempo y en el formato " , dijo lacónicamente Míriam Iscla , cuando se le preguntó por esta circunstancia .
Un argumento en el que insistió el director de Televisió de Catalunya , Miquel Puig , al a el destacar que la gran suerte de la nueva producción televisiva es que las cinco actrices " tienen una personalidad muy definida " que hace innecesaria las imitaciones .
Los guiones de Jet lag son de Cesc Gay y la dirección corre a cargo de Jordi Frades .
Como es tradicional en este tipo de formato , los distintos capítulos contarán con invitados de lujo ( Manel Fuentes , José Corbacho y Joan Lluís Bozzo serán algunos de ellos ) .
Y , sobre todo , _ mantendrán los gags propios de este grupo teatral .
" _ Gustará mucho a las mujeres y _ será de visión obligatoria para los hombres " , aseguró el director de programas de TV-3 , Francesc Escribano , horas antes de que se levante el telón y los espectadores empiecen a manifestarse manifestar se .
El ecónomo del de el arzobispado de Valladolid , Enrique Peralta , admitió ayer que _ ocultó información a la Comisión Nacional del de el Mercado de Valores ( CNMV ) cuando se le requirió a finales de marzo de 1999 que _ precisase las inversiones de esa diócesis en Gescartera .
Peralta se negó a aclarar si el fondo ascendía a 30 o a 1.050 millones de pesetas , puesto que había dos documentos que recogían cifras distintas , lo que llevó al a el entonces director de supervisión de la CNMV a afirmar que el arzobispado colaboraba con el intento de engaño de Gescartera .
Preguntado sobre este asunto en la comisión parlamentaria que investiga el escándalo financiero , Peralta afirmó que _ no quiso responder al a el requerimiento de Vives porque _ ya había explicado el estado de sus cuentas " el día anterior " .
Y _ dijo que _ remitió al a el director de supervisión de la CNMV a Gescartera por si _ necesitaba más información .
EXPLICACIONES .
El ecónomo rechazó que hubiera contradicciones en las cuentas del de el arzobispado , como destacó Vives en su informe de 1999 sobre la delicada situación de Gescartera .
Según Peralta , una de las cifras que _ proporcionó a la CNMV ( los 30 millones ) reflejaba la parte líquida de la inversión , mientras que la otra se refería a los depósitos en valores .
Jordi Jane , de CiU , le preguntó por qué , si la situación era así de simple , _ rehusó aclararla aclarar la a Vives .
El ecónomo se mantuvo en sus trece y _ dijo que _ ya se había explicado por escrito el día previo .
El portavoz de IU , Felipe Alcaraz , le recordó que en ambos documentos figuraba la palabra " saldo " acompañando las sumas .
Peralta se encogió de hombros y _ reiteró su versión .
El testimonio del de el ecónomo chocó en varios puntos con la versión que ofreció la semana pasada Javier Valenzuela , ex delegado de Gescartera en Valladolid y ex director de Economía en la Junta de Castilla y León cuando la presidía José María Aznar .
Valenzuela , que fue quien captó como cliente al a el arzobispado , dijo en su comparecencia que él aconsejó en marzo de 1999 a Peralta que _ retirase su inversión de Gescartera dado que _ había dimitido como delegado .
El ecónomo dijo que nadie le recomendó retirar el dinero , y que lo hizo él por iniciativa propia al a el saber que la entidad estaba sometida a inspecciones .
_ También dijo que la inversión era a renta fija , mientras que Valenzuela explicó que _ era de renta variable .
RECUPERACIÓN .
Peralta se preció de recuperar a tiempo el dinero invertido por el arzobispado .
Alcaraz le recordó que ese dinero provenía de otro cliente , la Mutua de la Policía .
" Yo no lo sé , lo dicen los periódicos , _ no es una cosa veraz " , replicó _ .
El portavoz de IU le preguntó si , en caso de demostrarse demostrar se esa procedencia , _ " compartiría " el dinero con los damnificados .
" _ No , no es dinero mío , _ está destinado a un fin preciso " .
La Direcció General de Seguretat Ciutadana ha sancionado con 16 días de suspensión de empleo y sueldo a un mosso que se refirió a una agente como " mi churri " , por considerarlo considerar lo una falta de respeto .
Ambos habían sido pareja .
Kobe Bryant puso su aportación , no exenta de márketing , al a el patriotismo que invade EEUU desde el 11 de septiembre .
El escolta de los Lakers pidió permiso a la NBA para lucir unas zapatillas con la bandera de EEUU .
Se lo dieron para un partido , el del de el debut ante Portland .
Ganaron los Lakers ( 98-87 ) con 29 puntos de Bryant .
El Grupo de Acción Financiera Internacional ( GAFI ) ha anunciado que _ extenderá sus acciones para perseguir las fuentes de financiación del de el terrorismo internacional , precisando que _ prestará especial vigilancia a las cuentas bancarias de las ONG .
El GAFI ha indicado que estas organizaciones son " especialmente vulnerables " .
El presidente George Bush lanzó ayer un desafío a la amenaza terrorista al a el asistir al a el tercer partido de la Serie Mundial de béisbol entre los Yankees de Nueva York y los Diamonds Backs de Arizona , en el Yankee Stadium de Nueva York .
El equipo local ganó el partido , pero los Backs de Arizona dominan la serie por 2-1 .
Las gradas fueron pintadas con los colores de la bandera de EEUU y los aficionados llevaron símbolos y pancartas que invitaban al a el optimismo frente a la crisis .
Bush ( foto de la derecha ) efectuó el primer lanzamiento luciendo una chaqueta de los bomberos de Nueva York .
El Hongkong Shanghai Banking Corporation ( HSBC ) , vinculado al a el caso Gescartera , anunció ayer el relevo como máximos responsables de sus dos filiales en España de Jaime Galobart y Salvador Pastor , cuyas funciones estarán a partir de ahora controladas por un tercer hombre de la confianza de la matriz del de el banco .
La entidad británica ha nombrado a Peter Atkins para el cargo de presidente del de el HSBC en España , después de que el banco se haya visto salpicado por algunos episodios relacionados con la desaparición del de el dinero de Gescartera y con un crédito a la familia del de el vicepresidente del de el Gobierno Rodrigo Rato .
Fuentes del de el HSBC negaron ayer que la reestructuración de su cúpula tenga nada que ver con el caso Gescartera : " La creación de la nueva figura de presidente de zona es algo que ya se había hecho en Italia y en Francia y que estaba pendiente de realizarse realizar se en España desde hace meses " .
NUEVA ESTRUCTURA .
Las mismas fuentes precisaron que tanto Galobart como Pastor seguirán ocupándose ocupando se , respectivamente , de la banca corporativa y personal y de la banca de inversión , aunque _ estarán sometidos a la dirección de Atkins .
Galobart , que hasta ahora era el director general del de el HSBC Bank , tuvo que comparecer ante la comisión de investigación parlamentaria de Gescartera , donde _ reveló que Pastor mantenía una estrecha relación profesional y personal con el dueño de la agencia de valores , Antonio Camacho .
COMISIÓN ANTIBLANQUEO .
En línea con estas pesquisas , el secretario de Estado de Economía , José Folgado , siguiendo instrucciones de Rato , según precisó este último en el Congreso , ordenó ayer al a el Servicio Ejecutivo de la Comisión de Prevención del de el Blanqueo de Capitales ( CPBC ) que _ averigüe la titularidad real de las 138 cuentas abiertas en el HSBC español de forma opaca .
La decisión se tomó en una reunión entre representantes de la CPBC , de la Agencia Tributaria y del de el Banco de España .
En dicho encuentro , el banco emisor comunicó , también a requerimiento de Rato , que no se habían detectado cuentas cifradas o sin identificación del de el titular en el sistema financiero español , circunstancia ésta prohibida por la ley .
_ También informó de que las 138 cuentas del de el HSBC pertenecen a un mismo titular , que es la filial suiza del de el banco británico , por lo que _ cumplen con el deber legal de identificación .
Pese a ello , Folgado explicó que " ante la existencia de indicios " de que el titular real de las cuentas " pudiera no coincidir con el titular identificado " , se había decidido enviar toda la información del de el Banco de España a la CPBC para que _ investigue .
En la sesión de ayer de control del de el Gobierno en el Congreso , el diputado socialista Germá Bel reprochó a Rato que el Banco de España no haya detectado aún el nombre de los clientes de las cuentas .
" Es increíble que el Gobierno ignore , por ejemplo , si hay terroristas detrás de esas cuentas " , aseguró _ .
El frenazo de la economía mundial apenas tendrá efectos negativos sobre la economía catalana , según la Generalitat .
La previsión de crecimiento económico para el 2002 del de el Govern , entre el 2,6 % y el 2,7 % , está casi al a el mismo nivel que el incremento del de el producto interior bruto ( PIB ) de la comunidad hasta el segundo trimestre de este año , que fue del de el 2,8 % .
El Gobierno de Jordi Pujol sigue los pasos del de el Ejecutivo central , que prevé un crecimiento económico en el 2002 del de el 2,9 % , una décima inferior al a el alcanzado hasta el pasado Junio .
Los sindicatos y las patronales calificaron de demasiado optimistas las previsiones , que incluyen una inflación del de el 2 % y 50.000 nuevos empleos , presentadas por Francesc Homs , conseller de Economia .
Homs rechazó la petición empresarial de bajar los impuestos y _ anunció una inversión pública en infraestructuras de medio billón .
El Presupuesto crecerá el 10 % por los ingresos del de el nuevo sistema de financiación .
El recinto de Sant Gervasi acogió un recital de la soprano Lorena García , junto con el cuarteto de cuerda del de el Conservatori Superior de Música del de el Liceu .
La actuación formaba parte del de el ciclo La capsa de música .
_ Aterrizó en la emergente nueva narrativa española a mediados de los años 80 mientras la crítica se apresuraba a darle dar le denominación de origen .
Javier García Sánchez ( Barcelona , 1955 ) pertenecía , decían , al a el " núcleo riguroso " de aquel invento generacional .
Hoy , quedan atrás los primeros acentos bernhardianos de sus primeras novelas .
Su apasionamiento - - que _ ha aprendido a tomarse tomar se con ironía - - sigue intacto con Falta Alma ( Planeta ) , decimocuarto de sus libros , que muestra la relación de antipatía y atracción entre un viejo cascarrabias y la joven enfermera que le cuida .
" _ Quería escribir una novela - - dice _ - - que pudiera leer todo el mundo , en la que hubiera humor , amor , ternura , cultura y una ácida crítica de este mundo , en el que como dice mi protagonista falta alma " .
TRAVESÍA DEL DE EL DESIERTO .
No es difícil vincular al a el propio García Sánchez , que afirma ser consciente de haber pasado una travesía del de el desierto literaria en los últimos años , con su amargado protagonista .
_ Destila acidez : " Cuando _ empecé a escribir había menos liviandad , menos amiguismo " .
" A mí me _ han hecho grandes elogios y _ me han insultado .
Las críticas , totalmente azarosas , afectan a los escritores porque _ son el primer contacto que tenemos con la realidad " .
¿ Falta alma por tanto en ese resbaladizo terreno ? .
García Sánchez se pone filosófico y _ sitúa el debate en tiempos clásicos .
Si Demócrito dirige su humor hacia los demás , a costa de los otros , Heráclito piensa en el instante que _ huye y _ se angustia .
El autor se siente un heracliano obligado a vivir en tiempos de Demócrito .
" Hoy el lector sólo quiere reirse reir se al a el precio que sea .
_ No desea una reflexión sobre la risa " , _ se lamenta .
A modo de balance _ dice no haber bajado jamás el listón de sus exigencias y _ pone como prueba la dificultosa ambición de sus proyectos .
A saber : un libro sobre Robespierre de ¡ 5.000 páginas ! y una novela escrita en primera persona sobre Von Schirach , un nazi juzgado en Nuremberg .
Y mientras _ busca un editor a la altura de sus retos , un director debutante , Norberto López , se ha atrevido a llevar al a el cine Los otros , una antigua novela de terror del de el autor que , por causas evidentes , cambiará su título por el de Nos miran .
Antxon Urrusolo anunció en antena el 20 de octubre que la siguiente semana Moros y cristianos trataría sobre si el Príncipe debe casarse casar se o no con Eva Sannum .
Tele 5 decidió , al a el cabo de dos días , cancelar este debate por " criterios de programación " , y cambiarlo cambiar lo por otro enunciado menos comprometido : El sexo con amor , sí o no .
Gestmusic , que se encarga de toda la producción de Moros y cristianos , recibió una llamada de un directivo de Tele 5 diciéndoles diciendo les que _ se olvidaran de este debate .
Para entonces , a cinco días vista , el programa ya tenía concertada la presencia de Carmen Martínez Bordiu , que iba a defender la libertad del de el heredero de la corona española para contraer matrimonio con quién él eligiera .
Junto a ella , estarían los periodistas Jaime Peñafiel y Antonio Pérez Henares .
Gestmusic no quiere hacer declaraciones sobre esta decisión , mientras que Tele 5 argumenta que este cambio no tiene la más mínima importancia .
" _ Es una decisión interna " , declara un portavoz de esta cadena , que disfrazó a la actriz Loles León de Eva Sannum en Crónicas marcianas y que parodió al a el Príncipe en La noche de Fuentes y Cía .
_ Reclamaron ayer una acción conjunta de Estados Unidos , Rusia , la Unión Europea y el mundo árabe para buscar una salida al a el conflicto de Oriente Próximo .
Aznar calificó de " profundamente indeseable " la situación en la zona y _ advirtió de que cualquier esfuerzo de pacificación será inútil si no existe la voluntad de las partes para alcanzar un acuerdo .
Mubarak , por su parte , avisó de que la " violencia israelí " puede abonar el terreno al a el terrorismo en la región .
Los dos mandatarios , que comparecieron ante la prensa tras un encuentro en el palacio de la Moncloa , coincidieron en la necesidad de que se consolide la creación del de el Estado palestino y de que se respete al a el mismo tiempo el derecho de Israel a existir en un marco de seguridad .
Mubarak fue recibido posteriormente por el rey Juan Carlos en el palacio de la Zarzuela antes de desplazarse desplazar se a Mallorca , donde _ participa hoy y mañana en la cumbre euromediterránea de Formentor .
" GRAVES REPERCUSIONES " .
Mubarak , que agradeció la invitación de su " hermano " Aznar para visitar España , advirtió de que dejar por mucho tiempo el proceso de paz en su actual estado de estancamiento pude tener " gravísimas repercusiones " y " acarrear peligros para toda la región que pueden repercutir en otras regiones " .
_ Citó en concreto la posibilidad de que la falta de una salida al a el conflicto dé alas a las facciones radicales y _ contribuya a que se produzca un incremento en la acción de los terroristas .
DOS VISIONES DEL TERROR .
El rais egipcio y el presidente español expresaron dos visiones algo diferenciadas respecto al a el problema del de el terrorismo en el caso palestino .
" Estamos en contra de asesinatos de inocentes - - dijo Mubarak - - pero qué puede hacer un pueblo si su tierra está ocupada y se le niega el derecho de sentarse sentar se en una mesa de negociación " .
" La desesperación lleva a la explosión , a los actos de violencia " , concluyó _ .
Aznar tomó a continuación la palabra para dejar claro que él no distingue entre terroristas .
_ Dijo que todos los actos de violencia son iguales y que quienes los cometen deben ser tratados " como lo que son : terroristas " .
" No hay posible justificación para un ataque terrorista , ni por ideas , ni por proyectos , ni por situaciones " , subrayó _ .
Preguntado sobre qué iniciativas puede plantear la Unión Europea para desbloquear la situación en la zona , Aznar respondió que ya existen muchas iniciativas sobre la mesa , y _ citó en concreto los acuerdos de Camp David y del de el balneario egipcio de Taba .
" Se sabe lo que hay que hacer . El problema es que llega el momento de tomar decisiones , y ese momento es muy duro , y a veces no interesa tomar decisiones " , dijo _ .
EL AEROPUERTO milanés , en el que murieron 118 personas por un choque a principios de octubre , incumple varias normas de la Organización Internacional de la Aviación Civil , informó ayer El Corriere della Sera citando un informe del de el Gobierno en el que se critica al a el organismo italiano encargado del de el control aéreo .
Barcelona se quedó ayer sin ningún vuelo directo a Nueva York después de que a mediodía despegara el último avión de la compañía norteamericana Delta Airlines con destino a la ciudad estadounidense .
La semana pasada Iberia también suspendió indefinidamente los vuelos diarios entre las dos ciudades a raíz de la crisis aérea generada tras los atentados del de el pasado 11 de septiembre en EEUU .
La supresión de los vuelos de Delta Airlines a Nueva York y Atlanta desde Barcelona no es una consecuencia directa de los ataques terroristas , sino un ajuste en la programación de la compañía coincidiendo con el final de la temporada alta .
Cada año por estas fechas , Delta suspende temporalmente la conexión directa y _ la sustituye por un vuelo con escala en Barajas .
Según fuentes de Delta Airlines , el servicio se restablecerá en abril o mayo del de el próximo año .
Mientras , se mantienen los vuelos directos diarios entre Madrid y Nueva York y entre Madrid y Atlanta .
Los aviones que cubran ambas rutas habrán despegado previamente de Barcelona .
Sin embargo , los pasajeros de Iberia que pretendan volar a Nueva York desde Barcelona , tendrán que pasar primero por el Puente Aéreo y cambiar de avión en Madrid , igual que los viajeros de las compañías estadounidenses Continental y American Airlines .
El aeropuerto de El Prat vivió ayer una jornada tranquila pese a tratarse tratar se del de el inicio del de el Puente de Todos los Santos .
Según fuentes aeroportuarias , la actividad aérea en las terminales fue muy similar a la de un día normal y no se registraron incidentes ni retrasos importantes .
Las mismas fuentes explicaron que desde el miércoles y hasta el domingo operarán en El Prat 700 vuelos diarios , una cifra similar a la de jornadas no festivas .
Los barceloneses que no hayan sucumbido a la tentación de abandonar la ciudad durante este largo puente tienen una ocasión inmejorable para iniciarse iniciar se en el mundo del de el golf .
Barcelona se ha convertido , hasta el próximo domingo , en un gran campo de ese deporte , con tres hoyos situados en el Puerto Olímpico , el parque de la Ciutadella y la Font Màgica de Montjüic .
El objetivo de popularizar un deporte que aún hoy lleva aparejada la etiqueta de elitista .
El Moll de Marina , en el Puerto Olímpico , acoge desde ayer una peculiar competición abierta a todo el público .
El reto es embocar la bola en un hoyo situado a 105 metros de distancia con un solo golpe .
Un flamante vehículo de color dorado espera a la persona que lo consiga , misión casi imposible .
El principiante , antes de atreverse atrever se a zurrarle zurrar le a la bola , deberá familiarizarse familiarizar se con una terminología cien por cien inglesa : tee , green , handicap , swing o búnker , son algunas de las palabras que no dejan lugar a la duda sobre dónde se originó el golf .
Una vez superada esta fase , _ tendrá que empezar por conocer la mejor posición para atacar la bola .
" Lo importante al a el principio no es tanto darle dar le a la pelota sino saber adoptar la buena posición de golpeo , flexionar las rodillas pero sin llegar a agacharse agachar se " , alecciona Esmeralda Hurtado , una joven jugadora que enseña a los noveles los secretos del de el golf en los dos espacios de prácticas habilitados por la Federación Catalana de Golf .
La monitora se empeñaba en desmitificar el elitismo del de el golf .
" Actualmente hay campos públicos con entradas asequibles y si _ no quieres comprarte comprar te un buen equipo _ se puede alquilar " , aseguraba _ antes de recomendar vivamente la práctica de este deporte : " _ Es un deporte muy relajante y para todas las edades " .
" Demasiado difícil " .
Varios miles de personas se acercaron ayer al a el Moll de Marina , atraídas por la curiosidad de presenciar una iniciativa inédita en la ciudad , aunque sólo unas 200 personas se atrevieron a intentar conseguir el hoyo de un golpe .
El coche sigue sin dueño , pero una mujer se quedó a un metro de la bandera .
" _ Es demasiado difícil y hace mucho viento " , se justificó Carlos Noguer , un experto jugador tras errar en dos intentos .
La organización del de el torneo , en el que colabora EL PERIÓDICO , se mostraba muy satisfecha de la respuesta del de el público .
" Teniendo en cuenta el día que es y el tiempo que ha hecho , _ estamos muy contentos " , resumía al a el final del de el día Esteve Batlle , director de Wocom Events , promotora de la cita .
Y eso que la lluvia casi lo estropea todo : " Cuando _ hemos llegado por la mañana , el campo estaba inundado por la lluvia y _ hemos tenido que achicar agua " , relataba Batlle .
Hoy continuará el hoyo en uno con la presencia , a mediodía , de conocidos deportistas .
El Sábado y el domingo por la mañana se celebrará , además , una competición con jugadores profesionales y famosos , como Johan Cruyff .
La ruptura de las negociaciones para renovar el sistema de financiación de Euskadi ha abierto una profunda crisis institucional entre los Gobiernos de Madrid y Vitoria .
Tal como se preveía , el Consejo de Ministros aprobó ayer la prórroga del de el actual concierto económico al a el expirar , a las ocho de la mañana , el plazo que _ había concedido al a el Ejecutivo vasco para lograr un acuerdo .
El lehendakari , Juan José Ibarretxe , advirtió de que la prórroga unilateral supone " la ruptura " del de el pacto institucional entre ambas administraciones , aunque _ reclamó " seguir hablando " .
" Euskadi no quiere romper , _ quiere pactar " , dijo _ .
Los cruces de acusaciones se prolongaron a lo largo del de el día .
El ministro de Hacienda , Cristóbal Montoro , también expresó su deseo de seguir negociando y _ achacó a la parte vasca " falta de voluntad política " para pactar el nuevo modelo , que debe entrar en vigor este 1 de enero .
El tiempo apremia , ya que el texto debe aprobarse aprobar se por las dos Cámaras del de el Parlamento y ser publicado en el BOE antes del de el 31 de diciembre .
En caso contrario , entrará en vigor la prórroga del de el actual modelo , lo que no impedirá seguir las negociaciones en el 2002 .
El ministro avisó , eso sí , de que un acuerdo futuro no tendrá carácter retroactivo .
Montoro se desplazó ayer por la tarde a Vitoria para explicar ante los medios de comunicación locales la posición del de el Gobierno .
Según el ministro , todas las diferencias por resolver son subsanables , excepto la pretensión del de el Gobierno vasco de tener representación propia en la Unión Europea cuando se discutan medidas que afecten a su financiación .
El Ejecutivo central rechaza la presencia directa de comunidades .
" CORTINA DE HUMO " .
El Departamento vasco de Hacienda acusó a Montoro de expandir " como cortina de humo " que el problema se remite a la participación en los órganos de decisión de la UE .
Ibarretxe rechazó las " imposiciones " y _ dijo que sus negociadores han llegado a efectuar 11 propuestas diferentes para acordar la presencia vasca en la UE , así como tres " aportaciones globales " sobre otras cuestiones financieras .
Según el lehendakari , el ministerio fijó desde el primer momento en 188.677 millones de pesetas el nuevo cupo ( dinero que Euskadi paga al a el Estado por los servicios comunes que presta éste ) y que _ lo hizo en términos " de _ lo tomas o _ lo dejas " .
Además , _ rehusó negociar la financiación de la Ertzaintza o la tributación de los no residentes .
_ Dijo que , por contra , el Ejecutivo vasco mostró más flexibilidad al a el subir su oferta inicial del de el cupo de 174.000 millones hasta 181.471 millones .
Montoro no reveló a cuánto ascenderá el cupo en su propuesta de prórroga .
La vicelehendakari , Idoia Zenarruzabeitia , alegó que _ no había podido desplazarse desplazar se ayer a Madrid para terminar de negociar el concierto porque _ debía intervenir en un pleno parlamentario en Vitoria , pero que _ había expresado a Montoro su disposición a viajar una vez concluyera el debate y que _ recibió la respuesta por fax .
_ Apostilló que " lo mínimo " que debía hacer un " supuesto caballero español " era dar la cara y hablar con ella por teléfono .
El régimen fiscal de Euskadi ( y el de Navarra ) es distinto del de el de las demás autonomías .
El Gobierno vasco recauda todos los impuestos y _ luego entrega al a el Estado una cantidad ( el cupo ) por los servicios que _ presta en el País Vasco , por los comunes ( diplomacia , defensa ... ) y la solidaridad .
Dado que el déficit fiscal catalán ( lo que se recauda en Catalunya menos lo que _ recibe ) era en 1998 de 1,3 billones de pesetas , cada catalán aportó al a el resto de España 225.468 pesetas .
Como el cupo vasco en el 2001 es de 174.000 millones de pesetas , cada vasco aporta al a el resto del de el Estado 83.000 pesetas .
LA CASA , a nombre de Europe Capital SL , sociedad del de el ex jefe de la Guardia Civil , fue subastada ayer en la Audiencia de Madrid y vendida a un particular por 48,5 millones de pesetas ( 291.490 euros ) .
La Audiencia , que impuso una pena de 28 años de cárcel a Luis Roldán por enriquecimiento ilícito , acordó en septiembre sacar a subasta la finca , de 448 metros cuadrados y situada en la urbanización Cambrils-Puerto .
_ Consta de dos plantas , garaje y jardín .
El Supremo aumentó de 28 a 31 años de cárcel la pena de la Audiencia Provincial a Roldán , y de 9 a 12 a su testaferro Jorge Esparza , su socio en Europe Capital SL .
LAS AUTORIDADES de Agadir han impuesto una multa de 38,5 millones de pesetas ( 232.000 euros ) al a el Lameiro Uno , un pesquero gallego con 13 tripulantes , acusado de faenar sin licencia en aguas marroquís .
Fuentes diplomáticas españolas indicaron que los satélites demuestran que el barco no podía estar faenando el día 25 en la zona .
A principios del de el 2002 , cuando entre en vigor la nueva ley de tráfico , el SCT utilizará cinco cámaras fotográficas fijas que se encargarán de cazar a los automovilistas y motoristas que sobrepasen los límites de velocidad .
De momento , ya se están probando dos de las cámaras .
Joan Delort aseguró ayer que la intención de su departamento es anunciar dónde estarán colocadas las cámaras .
" _ No quiero cazar a nadie para poner una multa . _ Quiero que la gente respete la velocidad . _ Es nuestra única intención " , dijo _ .
Y _ adelantó una de las carreteras que contará con cámara : la autovía de Castelldefels .
Un tercio de los 39.548 conductores que fueron sancionados por conducir demasiado deprisa , llevaban una velocidad que superaba en más de 40 km/h la permitida .
Joan Milán mostró una foto del de el cadáver de un hombre con la cabeza apoyada sobre un cuentakilómetros que marcaba 160 .
EL ' CONSELLER ' de Sanitat , Eduard Rius , se comprometió anoche ante los sindicatos de la red de hospitales de uso público de Catalunya ( XHUP ) a convocar a la patronal para negociar las reivindicaciones del de el personal sanitario .
Los trabajadores aceptaron la mediación y _ abandonaron el encierro en la sede de la conselleria .
La misma foto de Aznar y Bush y las banderas de España y EEUU en la Casa Blanca que ocupó muchas portadas de diarios hace tres días , llevó a Haro Tecglen a escribir ayer en El País : " Podrá ser que el periodismo se haya convertido en una ciencia exacta y , realmente , la foto del de el día sea siempre una y trina .
A mí _ me desasosiega .
Como en los tiempos soviéticos de Pravda y de Izvestia ; como los de Goebbels " .
Las mismas noticias , las mismas tendencias en los títulos , la misma foto .
Esa denostada uniformidad se daba ayer entre columnistas nada desafectos con el Gobierno a propósito de la ministra Pilar del de el Castillo .
Umbral no la mentaba en El Mundo , pero _ recordaba que a su antecesora , Esperanza Aguirre , " nunca le hicieron una huelga " , si bien _ atribuía la protesta universitaria a que " esta generación necesitaba desvirgarse desvirgar se " contestatariamente .
Menos gaitas templaba Martín Ferrand en Abc : _ despotricaba del de el síndrome del de el PP ( primar la obediencia al a el talento ) y _ afeaba a la ministra no haber leído a " Gracián y no saber que ' tontos son todos los que lo parecen y la mitad de los que no lo parecen ' ... " .
" La ministra , pobrecita , quiere pasar a la historia .
_ Lo va a conseguir .
No como ella pretendía , pero sí como la persona que despertó al a el león dormido de la juventud española ...
Y Luis María Anson , resabiado , fusilaba en La Razón a Suárez como líder de la " UCD claudicante " ante ETA : " Los fascistas , los falangistas , los franquistas que en 1976 quisieron maquillarse maquillar se de demócratas de toda la vida afirmaban que era necesario dar una solución política , no policial , a ETA ... " .
Ojalá Aznar ... .
Joseph Blatter se define como apasionado del de el fútbol y _ recurre constantemente a una frase : " Presidir la FIFA sólo es una buena manera de servir a mi país " .
_ Quizá sea una forma estudiada de disimular su ambición .
No en vano , el dirigente suizo - - polifacético y cultivado , con una gran capacidad negociadora y dominio de cinco idiomas - - decidió , tras acompañar a Joao Havelange durante 23 años con una fidelidad incuestionable como secretario general , dar el salto , exigirse exigir se un poco más y elevarse elevar se hasta el trono de la FIFA .
Como buen helvético , _ buscó la neutralidad justa para ser bien acogido entre los dirigentes del de el fútbol de los cinco continentes .
Gracias a este carácter pactista _ derrotó a Lennart Johansson en París , en las elecciones de junio de 1998 , con la ayuda de todo tipo de alianzas , como la que _ firmó con Michel Platini .
Pero su ánimo de modernizar la FIFA , en un primer periodo de cuatro años , chocó imprevisiblemente con un rosario de conflictos que han llegado incluso a poner en cuestión su honorabilidad .
Los años post-Havelange han sido duros para Blatter .
A sus 66 años , con una hija y dos divorcios , este ejecutivo todoterreno , tan capaz de ejercer de relaciones públicas o de desenvolverse desenvolver se con un micrófono como de moverse mover se en las intrigas del de el poder , se encontró con la tarea de poner en marcha el Mundial más complejo de la historia y , a la vez , con el mundo del de el fútbol pidiendo soluciones a un largo periodo de confusión .
Para todo _ ha necesitado explotar su vena más conciliadora .
El gran reto de Blatter ha sido conseguir el calendario unificado .
Le _ ha llevado años de numerosas discusiones con las confederaciones , pero , por fin , _ obtuvo en agosto pasado la luz verde para aplicarlo aplicar lo .
El calendario único se pondrá en marcha en enero del de el 2002 y _ pretende ser el punto de partida de la pacificación del de el fútbol , y el final de los conflictos entre clubs y federaciones .
El nuevo calendario único es una idea personal de Blatter , que no ha parado de urdir proyectos , como la creación del de el Tribunal de Arbitraje o el Mundial de clubs .
Ése es el lado bueno de su gestión .
Porque también ha habido un lado malo : los graves problemas económicos .
La quiebra de ISMM-ISL , a quien la FIFA vendió los derechos de comercialización del de el Mundial , provocó un cataclismo en las finanzas del de el organismo .
Aunque a regañadientes , Blatter tuvo que reconocer un descubierto de 51 millones de francos suizos 5.500 millones de pesetas , 33 millones de euros - - y _ hasta fue denunciado por fraude tras la desaparición de 8.000 millones de pesetas que la cadena O'Globo había pagado a ISL .
Pero , como buen experto la resolución de problemas , _ supo salir airoso del de el comité ejecutivo más difícil , en medio de una marea de conflictos provocados por el lío de los pasaportes falsos , la compra de partidos , los brotes de racismo y la violencia en los estadios .
A un año de las elecciones , Blatter logró aplacar la crisis , acentuada por las críticas de la UEFA y de su gran enemigo , Lennart Johansson , con el que _ también ha logrado reconciliarse reconciliar se en los últimos meses .
También en eso _ ha mostrado vocación política .
Blatter ya no tiene disidencia .
Ahora , tras un año convulso por la guerra en Afganistán y los atentados terroristas , _ se propone vincular el fútbol a la paz .
" En estos tiempos turbulentos , el fútbol puede ayudar a destruir barreras " , _ dijo ayer .
_ Parece un inmejorable eslogan de campaña para su segura reelección , en Junio próximo , en el congreso de Seúl .
Zahovic , Chilavert y Fortune destacan en los conjuntos rivales .
Eslovenia lo ha acreditado sorprendiendo en la fase previa a Yugoslavia y a Rumanía .
_ Tiene , además , la experiencia de haber disputado la Eurocopa 2000 , donde a España ya le costó derribarla derribar la .
Paraguay ya dejó constancia de su poderío defensivo y su facilidad para dormir los partidos en el Mundial 98 .
Aquel 0-0 desesperante escribiría el final de la selección de Javier Clemente .
Y Suráfrica , una incógnita , es un equipo joven , luchador y en clara progresión .
El Gobierno y los artistas de Bangladesh hicieron público ayer su agradecimiento a George Harrison , que en 1971 organizó el primer concierto benéfico de la historia para ayudar a los habitantes de aquel país , víctimas del de el hambre y las inundaciones .
" Un amigo en tiempos difíciles " , destacó uno de los principales diarios .
Harrison , que también compuso una canción llamada Bangladesh , consiguió nueve millones de dólares para la causa .
El primer ministro , Mme Khaleda Zia , ha dicho que el EX beatle inspiró la libertad de su pueblo , independizado de Pakistán .
Las contribuciones humanitarias de Harrison alcanzaron también a los niños de Rumanía .
En 1989 , Olivia , su mujer , y Barbara Bach , esposa de Ringo , fundaron una asociación para recaudar fondos y George compuso y _ grabó Nobody's childs ( Niños de nadie ) con el mismo fin .
El fútbol es como un espejo de la sociedad .
Así , la FIFA vela aparentemente por la imagen virtuosa de los jugadores y _ sanciona la desnudez pectoral para celebrar el gol , pero al a el final del de el partido _ no castiga los intercambios de camisetas que acaban en exhibiciones similares .
Si el streaking de cintura para arriba es objeto de amonestación , ¿ Qué ocurrirá cuando los actos vergonzantes se desplacen más abajo ? .
Hay el antecedente del de el sobe testicular de Michel a Valderrama , desdoro impune , tal vez por limitarse limitar se al a el contacto manual .
Pero el comité de la federación ha decidido intervenir en la celebración buco-genital del de el gol del de el Sevilla .
¿ Agravio comparativo ? .
Dar importancia a un acto espontáneo y carente de malicia es la peor pornografía .
Habituarnos Habituar nos a una nueva moneda nos llevará un tiempo .
Pero ¿ no creen que el cambio debería haberse haber se efectuado en otras fechas y no en plena campaña navideña ? .
Alguien dijo : ¡ Año Nuevo , moneda nueva ! y los comerciantes pusimos el grito en el cielo , ya que _ han tenido la brillante idea de que _ ayudemos en la tarea de cambiar la moneda , dando el cambio en euros .
_ No será difícil , pues _ tenemos unos magníficos programas de ordenador que nos facilitarán el trabajo , y el que no , usará la calculadora de regalo de alguna entidad bancaria .
Pero ¿ por qué _ no abren las cajas y bancos por la tarde para cambiar moneda ? .
Y ya puestos , ¿ por qué _ no regalan los datáfonos ( máquinas VISA ) ? .
Ya que si siempre en esas fechas se colapsan las líneas , este año , con más razón , pues la mayoría de gente , para evitarse evitar se problemas , pagará con tarjeta .
Que _ se solidaricen con las pymes y sus empleados .
El pasado martes , PSC , ERC e IC-V presentaron en el Parlament sus propuestas para la profundización del de el autogobierno de Catalunya .
El documento , de una gran prudencia en sus formulaciones , recoge planteamientos ya formulados antes por estos mismos partidos , e incluso por CiU .
Pero la próxima retirada de Jordi Pujol hace que este acuerdo de la izquierda adquiera una proyección electoral que preocupa a CiU .
Los nacionalistas descalificaron la propuesta porque , dijeron _ , _ está rebajada por imperativo del de el PSOE , pero _ calló que su pacto con el PP le impide pedir cambios en el Estatut y la Constitución .
El sistema de elección del de el rector es mayoritariamente descalificado .
Los detractores de la medida acusan al a el PP de defender con ahínco una fórmula " exótica " , de acuerdo con el adjetivo benévolo utilizado por el conseller de Universitats , Andreu Mas-Colell , con la mirada puesta en los dividendos que _ les reportará .
Un grupo de rectores cuenta en privado que el secretario de Estado de Universidades , Julio Iglesias de Ussel , ha llegado a afirmar que " si en la sociedad española el PP tiene el 50 % de los votos , también le corresponden el 50 % de los rectores " , lo que lleva a UGT y CCOO a definir la LOU como " ley de partido " .
Hoy no hay correlato entre la mayoría absoluta del de el partido del de el Gobierno y el poder que _ detenta en las universidades .
No hay precedentes de este sistema en ninguna universidad del de el mundo .
En la de San Carlos , de Guatemala , _ trató de ponerse poner se en práctica , pero la idea se desechó .
Sólo en la Universidad de Chapingo , en México , se elige el rector por sufragio universal , pero allí la máxima es un hombre un voto .
O sea : la opción del de el catedrático vale lo mismo que la del de el estudiante .
El principal reproche que se hace al a el nuevo sistema es que las elecciones a rector se asemejaran a los comicios políticos como dos gotas de agua .
Las campañas exigirán una infraestructura y una financiación que están fuera del de el alcance del de el común de los catedráticos que aspiran a la plaza .
¿ Quién se la proporcionará ?
" Los partidos , porque ahí veremos enfrentados al a el candidato de tal formación con la otra y los votantes se guiarán por sus preferencias políticas " , opina un ex rector de una universidad catalana .
El de la Universidad Complutense de Madrid , Rafael Puyol , nada sospechoso de hallarse hallar se en la órbita socialista , teme que " el procedimiento no sólo va a favorecer las injerencias externas , sino que _ reducirá la capacidad del de el elegido por la enorme dispersión del de el voto " .
El vicepresidente económico , Rodrigo Rato , irritó al a el PSOE al a el responder a las preguntas sobre Gescartera y _ aseguró que _ se sentía acosado por la " cuota femenina " del de el primer partido de la oposición .
El incidente obligó a Rato a disculparse disculpar se .
El Gobierno de Portugal decidió abrir una cuenta de ahorro con 50 euros ( 8.319 pesetas ) a los bebés nacidos el 1 de enero del de el 2002 , según anunció el lunes , 31 de diciembre , el ministro de Economía portugués , Guilherme d'Oliveira Martins .
El ministro afirmó que con este gesto se pretendía destacar " un momento histórico " asociando para siempre a los recién nacidos del de el primer día del de el año " con la construcción de una Europa de paz y solidaridad " .
El Ejecutivo portugués quería también saludar de esta forma el nacimiento de una generación euro .
Los diarios británicos hacían hincapié en sus ediciones de ayer en las incertidumbres que conlleva la aparición de la nueva moneda , en un momento en el que el Reino Unido ha quedado al a el margen de este proceso .
" Europa se desliza hacia lo desconocido " , rezaba el diario Daily Telegraph en su portada , mientras que The Times escogió el titular " Europa se lanza al a el agua " .
Los sensacionalistas fueron aún más categóricos : The Sun tituló su primera portada del de el 2002 con " El euro ha nacido y , gracias a Dios , el Reino Unido no forma parte de él " .
La condición de astro absoluto de la mayoría de los argentinos le permite a Diego Maradona meterse meter se sin complejos en la política y asegurar que su país está inmerso en un " salvajismo político increíble " , y que los dirigentes " siguen teniendo la misma soberbia de antes " .
Maradona criticó agriamente a Fernando de la Rúa y Adolfo Rodríguez Saá : " Esto yo no sé cómo llamarlo llamar lo , ya no me sorprende nada .
¿ Cómo se puede renunciar así a algo tan preciado como la presidencia de un país ? " .
Para Maradona , Argentina está " fuera de control " , y los políticos , " primero prometen y después _ van al a el Congreso y _ pelean por estar calculando qué más pueden robar _ " .
El ex futbolista lamentó las 28 muertes que dejaron las protestas del de el 20 de diciembre , _ se manifestó en contra de la violencia de los últimos días y _ pidió a los argentinos que " _ no se confundan y _ eviten desmanes como el del de el pasado sábado , cuando una turba entró al a el Parlamento y _ realizó destrozos " , dijo _ .
LA POLICÍA COSTERA de Grecia recibió ayer una llamada de auxilio de una nave que pasaba delante de sus costas y que se dirigía presuntamente hacia la isla de Creta .
Según las autoridades griegas , en el barco viajan cerca de 230 inmigrantes , la mayoría procedentes de Asia Central y de Oriente Próximo .
EN POCO MÁS de UN MES , entre el 13 de enero y el 17 de febrero , el presidente de la Generalitat acudirá dos veces a EEUU ( una a California y otra a Nueva York ) , así como a Egipto y Polonia en visita oficial .
Todos estos viajes estarán centrados en la promoción empresarial de Catalunya y en su difusión como destino de inversiones extranjeras .
Por primera vez desde 1994 , el número de víctimas mortales de todo el año en accidente de tráfico descendió en Catalunya , y no poco : un 11 % , en comparación con el 2000 .
Durante el 2001 ha habido en las carreteras catalanas 474 siniestros con víctimas mortales , en los que perdieron la vida 551 personas .
La cifra - - puntualizó Trànsit - - continúa siendo elevada , pero los responsables autonómicos de la gestión de las carreteras quisieron agradecer a los conductores su colaboración a la hora de lograr ese descenso del de el 11 % .
Así , ayer , en los paneles informativos de diversas vías importantes , Trànsit incluyó un mensaje : " Entre todos _ hemos reducido los accidentes . Gracias por su ayuda " .
A través de un comunicado , Trànsit apuntó que la mejora de las estadísticas hay que atribuirla atribuir la en especial a que los conductores han asumido la necesidad de adoptar una actitud más prudente al a el volante .
" Con todo , _ aún nos encontramos lejos de los parámetros de accidentabilidad deseables y será necesario que _ continuemos trabajando todos juntos y esforzándonos esforzando nos para que en el 2002 se mantenga la tendencia a la baja " , explicó el comunicado .
La directiva del de el Joventut ha culminado esta semana más de un año de persistente búsqueda de patrocinador .
Después de una temporada en blanco , tras la etapa de Pinturas Bruguer , el presidente Jordi Villacampa presentará este mediodía a DKV Seguros , la filial española del de el grupo alemán DKV ( el más importante en Europa de seguros médicos ) , como primer espónsor del de el equipo .
El compromiso se extenderá probablemente a las próximas temporadas y _ contribuirá a estabilizar la economía del de el club .
A principio de temporada , la Penya firmó un acuerdo con Dani , la empresa de conservas que es propiedad del de el presidente del de el Espanyol , Dani Sánchez-Llibre , como copatrocinador de la Penya .
El logotipo de la firma luce desde entonces en el pantalón de los jugadores .
Desde esta noche mismo , cuando la Penya recibirá al a el Tau en la primera jornada del de el año en la Liga ACB , el nombre DKV Seguros se incorporará a la camiseta .
El acuerdo contempla además que DKV Joventut sea la denominación oficial del de el equipo .
Se da la circunstancia de que el verde y el negro ( los colores de la Penya ) también lo son del de el logotipo de la compañía .
Si el Joventut-Tau se presenta como uno de los grandes partidos de la jornada , en Madrid se disputará el otro con el Estudiantes-Barça .
El equipo de Aíto pondrá a prueba su liderato ante un rival que se ha recuperado con el regreso del de el técnico Pepu Hernández en lugar del de el destituido Carlos Sainz de Aja .
" Tanto en el cine como en la moda hay mucha vanidad " .
El actor y director estrena mañana en España ' Zoolander ' , una parodia sobre el mundo de la moda .
Al A el día siguiente del de el imborrable 11 de septiembre , Ben Stiller se vio sumido en una espinosa tesitura .
_ Debía enviar los rollos de su película Zoolander a las salas de EEUU para su estreno y le incomodaba firmar la primera comedia lanzada tras los atentados .
Pero había algo que le perturbaba aún más : la cinta contenía algunos planos de las Torres Gemelas .
¿ Qué hacer ? .
Stiller , guionista , director , productor y actor de la película , optó por un borrado digital .
Zoolander , una burla del de el mundo de la moda , llega mañana a las pantallas españolas .
Por supuesto , sin torres .
- - ¿ Por Qué _ decidió eliminar las Torres Gemelas ? - - .
La película salió en EEUU dos semanas y media después del de el 11 de septiembre .
El día 12 , los rollos debían enviarse enviar se , y ese día _ no sabíamos ni si _ íbamos a lanzarla lanzar la , dadas las circunstancias .
Pendía un gran interrogante sobre si era conveniente estrenar en esos momentos una comedia , y ya no digamos con referencias al a el World Trade Center .
Nadie sabía qué hacer .
Unos creían que _ debíamos mantener los planos de las torres , otros decían que no .
En retrospectiva , _ me doy cuenta de que no había una decisión más correcta que la otra .
_ Sólo sé que _ tuve que tomarla tomar la el 12 de septiembre y _ no fue fácil .
- - ¿ Qué reacciones obtuvo _ ? - - .
Hubo de todo tipo .
Muchos me dijeron que _ se sentían felices de poder ver una comedia en tan trágica situación .
Si _ sirvió para olvidar la realidad durante un par de horas , _ me doy por satisfecho .
- - Usted es neoyorquino , ¿ verdad ? - - .
Al A el 100 % .
_ Amo Nueva York , aunque ahora _ vivo en Los Ángeles .
Pero _ voy muy a menudo y mis últimas cuatro películas han sido rodadas allí .
- - En la película aparecen cameos de muchísimos famosos .
David Bowie , Donald Trump , Natalie Portman .
¿ Cómo logró _ convencerles convencer les ? - - .
Hay muchas celebridades que acuden a los pases de moda , así que me pareció apropiado incorporar a unos cuantos .
_ Llamé a un par de amigos y luego _ envié el guión a David Bowie .
_ Le gustó y _ aceptó .
A partir de ahí , todo fue más fácil , porque _ fuimos diciendo a la gente que _ teníamos a Bowie a bordo .
Además , _ rodamos unas escenas mientras se celebraban los premios VH1 de moda , y muchos de ellos ya iban a ir , de modo que no les importó participar .
- - Claudia Schiffer tiene un papelito .
- - _ Se moría de ganas de salir .
En un mundo como el de la moda , en el que la gente tiende a tomarse tomar se tan en serio , debe de ser gratificante echar un paso atrás alguna vez y burlarse burlar se de todo .
Ella tiene un gran sentido del de el humor sobre sí misma .
- - ¿ La vanidad en el mundo de la moda es equiparable a la del de el cine ? - - .
_ Tienen su relación .
En ambas industrias hay mucha vanidad , sobre todo por la manera en que la gente reacciona ante la belleza y las celebridades .
_ No entiendo la razón , la verdad , pero así es nuestra cultura .
- - Usted es un actor muy cómico .
¿ Pero es _ divertido en la vida real ? - - .
_ No me considero especialmente divertido .
_ Disfruto viendo a personas y filmes que me hacen reír , pero querer ser siempre gracioso supone una presión terrible sobre uno mismo .
- - En Zoolander aparecen sus padres y su esposa .
¿ Qué tal la experiencia de dirigir a la familia ? - - .
_ No me sentí extraño .
Todos son actores y _ se toman su trabajo en serio .
- - ¿ Disfruta _ dirigiendo ? - - .
Mucho .
Me encanta coger una idea y desarrollarla desarrollar la , pero me gusta , sobre todo , ponerla poner la a prueba con público .
Si _ se ríen , maravilloso ; si no , _ haces los ajustes necesarios .
_ Es un proceso fascinante .
_ Creo que _ no la he pifiado demasiado con Zoolander .
Todos los billetes y monedas de euros sirven en cualquiera de los 12 países de la Unión Monetaria Europea .
Los billetes son iguales para todos los estados , mientras que las nuevas ocho monedas en circulación tienen la cara común y el reverso distinto , que hace referencia a una imagen identificativa de cada país .
_ Son , en total , 96 tipos de monedas diferentes .
En el conjunto de España , las 89 oficinas del de el euro instaladas por la red de cámaras de comercio han atendido 4.000 llamadas de usuarios en las que sobre todo se expresaron quejas porque la demanda de euros desbordó las previsiones .
" Ha habido un enorme interés , lo que nos permite pronosticar que en los próximos 15 o 20 días la peseta habrá desaparecido del de el mercado " , explicó José Manuel Fernández Norniella , presidente del de el Consejo de Cámaras .
Antonino Joya , portavoz de la Organización de Consumidores y Usuarios ( OCU ) , mostró su queja por el tipo de redondeo que se ha aplicado en algunos servicios y productos : " Ha habido subidas importantes en panadería , juegos de azar , cines , buses , metros , revistas y periódicos " .
Zacarias Moussaoui , de 33 años , negó ayer al a el comparecer ante la juez Leoni Brinkema en Alejandría ( Virginia , EEUU ) haber participado , haber conspirado o ser cómplice de Osama bin Laden y otros en los atentados de Nueva York y de Washington del de el pasado 11 de septiembre .
Moussaoui , francés de ascendencia marroquí , es el primer procesado en EEUU en relación con los atentados .
A miles de kilómetros , en Narbona ( sur de Francia ) , la madre del de el encausado , Aicha el Uafi , siguió la sesión .
" En nombre de Alá , _ no tengo nada que declarar ; _ no declaro nada " , dijo Moussaoui , que vestía una sudadera verde con la palabra prisionero en la espalda .
El procesado permaneció de pie los pocos minutos que duró el trámite y _ no llevaba esposas .
A su lado estuvo su defensor , Frank Dunham , que a la pregunta de si Moussaoui se declaraba inocente respondió con un escueto " sí " .
HASTA OCTUBRE .
La juez aceptó que el juicio empiece el 14 de octubre , tal como propuso el fiscal Robert Spencer , que confirmó contra Moussaoui seis acusaciones , que incluyen la participación directa en la muerte de más de 3.000 personas : cuatro de los cargos están castigados con la pena de muerte , y dos , con la cadena perpetua .
La defensa , en la que participa el francés François Roux , contratado por la madre del de el procesado , hizo constar que _ considera insuficiente el tiempo para preparar la causa , que obliga a traducir del de el árabe una gran cantidad de documentos , citar a testigos que residen en diferentes países e investigar en Francia , Gran Bretaña , Alemania y España .
La proximidad del de el primer aniversario de los atentados también fue considerado por los abogados un dato contrario a los intereses de su cliente .
Los ministros de Asuntos Exteriores de Pakistán y la India rompieron ayer el hielo al a el encontrarse encontrar se en Katmandú , capital de Nepal , donde se celebra una reunión de los siete países de Asia del de el sur .
A pesar de ello , la tensión entre los dos países sigue siendo excepcional .
El jefe de la diplomacia paquistaní , Abdul Sattar , y el de la india , Jasuant Singh , se sonrieron , _ se saludaron calurosamente y _ hablaron durante un breve espacio de tiempo , según explicó su homólogo de Sri Lanka , Tyrone Fernando .
ATAQUE TERRORISTA EN CACHEMIRA .
Al A el mismo tiempo que se registraban esos gestos de cordialidad , un atentado en la parte de Cachemira administrada por la India causó un muerto y una veintena de heridos .
La acción , atribuida a separatistas musulmanes , consistió en un ataque con granadas contra el Parlamento provincial de Srinagar , que se encuentra cerrado durante los meses de invierno .
Los terroristas lanzaron varias granadas contra la sede parlamentaria .
Situados a unos 30 metros de la entrada de la cámara , los atacantes arrojaron el primer explosivo contra una furgoneta policial , pero la granada no estalló .
El fallecido , así como varios heridos , era policía .
Nueva Delhi anunció ayer que _ ha completado sus movimientos de tropas en la frontera con Pakistán .
El ministro de Defensa , George Fernandes , explicó que , pese a que la tensión se mantiene , se están haciendo " esfuerzos a otra escala " para que las disputas entre los dos países sean resueltas en el terreno diplomático .
De momento , los Ejércitos de ambos estados siguen en estado de alerta .
Con la intención de avanzar en esa senda , el primer ministro británico , Tony Blair , empezará mañana una gira por Pakistán y la India .
Por lo pronto , el presidente paquistaní , Pervez Musharraf , advirtió ayer a las autoridades indias de que " lo _ pagarán caro " si _ cometen el " error " de atacar a Pakistán , aunque _ también afirmó que su país no será el primero en empezar una guerra .
Al A el desaparecer la mili obligatoria existe el riesgo de que los militares profesionales procedan de unos territorios en mayor medida que de otros .
Y algo tendrá que ver con todo ello la cultura política y el nacionalismo , pero también las rentas y esas cosas del de el dinero .
Ayer , el ministro de Defensa afrontó el asunto con su habitual fair play y claridad .
Y en un foro sobre la presidencia de la UE _ vino a decir que tranquilos , que en las Fuerzas Armadas españolas seguirá habiendo catalanes y vascos .
Más catalanes que vascos , en proporción , precisó _ .
Pero catalanes y vascos , al a el fin .
Por si la cosa no va del de el todo bien , Defensa echará un capote , campaña de imagen en mano .
Y ya se sabe que si algo hace bien Federico Trillo es comunicar , con fuerza y con huevos ... ¿ O no ? .
La policía considera que la explosión de gas que originó el derrumbe parcial del de el edificio de Horta el pasado miércoles fue provocada .
Los agentes sospechan de la mujer rescatada bajo un sofá nueve horas después .
La explosión causó tres muertos , que fueron enterrados ayer , y 10 heridos .
Fuentes de la investigación han señalado a este diario que el intento de suicidio de una vecina es la causa más probable de la tragedia .
Los expertos de la Policía Científica han descubierto varios cortes en la goma de la cocina del de el 2° 1ª del de el número 92 de la calle de Eduard Toda , que propiciaron una gran fuga de gas y la posterior explosión .
Los especialistas de la policía sostienen que se trata de cortes hechos de manera " deliberada " y " recientemente " .
Los bomberos rescataron de esa vivienda a María del de el Carmen Costa , que salvó milagrosamente la vida gracias a un sofá .
Ahora , la mujer se restablece de sus lesiones en el Hospital de Vall d'Hebron , donde hay internado otro vecino , éste herido de gravedad .
La hija de María del de el Carmen Costa , que también se llama Carmen , afirmó ayer que la instalación era nueva , y _ subrayó que la espita de entrada del de el gas se cambió el pasado julio .
La mujer rechazó toda responsabilidad de su madre en el siniestro .
La goma que conecta el electrodoméstico de esa casa a la instalación general gas era muy nueva .
Por eso , los técnicos descartan por completo que se trate de grietas originadas por el deterioro de la goma con el paso del de el tiempo o que _ se haya seccionado de forma accidental .
Les extraña también que la cocina apareciera girada del de el revés ( de cara a la pared ) , lo que despertó las sospechas policiales .
" No hay duda de que _ fue manipulada exprofeso " , señalaron fuentes próximas al a el caso .
Fuentes de Gas Natural corroboraron este extremo .
CUBERTERÍA INCAUTADA .
Los investigadores están convencidos de que alguien cortó deliberadamente esa goma con ayuda , seguramente , de un cuchillo .
Esto explica que la policía se haya incautado de toda la cubertería de la casa para verificar con precisión el utensilio empleado .
Además , _ ha precintado todos los escombros en busca de más pruebas .
La policía ha informado verbalmente al a el Juzgado de Instrucción número 17 , que ha abierto una causa sobre los hechos .
Los especialistas de la policía esperan tener redactado su informe en unos días .
OTROS INTENTOS DE SUICIDIO .
Los expertos policiales han informado al a el juez de que la presunta responsable de la explosión tiene " bastantes antecedentes " por intentos de suicidios .
Según los investigadores _ recibía atención psiquiátrica a causa de una depresión .
Algunos vecinos ya revelaron esos problemas como posible explicación del de el suceso .
Veinte familias de las 24 afectadas regresaron anoche a sus hogares , tras dormir en hoteles .
El alcalde , Joan Clos , prometió a los afectados la " máxima presión " para activar la reconstrucción del de el edificio , en una visita al a el lugar de la explosión .
Gaspart y Rexach siguen hablando , tal vez en un intento de disimular su preocupación , un día antes de jugarse jugar se otro gran duelo en la cumbre en Tenerife .
_ Hacen bien .
Pero _ hablan mal .
El presidente tiene el valor de decir que quien cuestiona al a el entrenador es enemigo del de el Barça .
Todo lo contrario : a los enemigos del de el Barça , por ejemplo al a el Real Madrid , ya les gusta Rexach , y hasta Gaspart .
Y dice el hotelero que su amigo Charly no corre peligro .
Eso mismo _ dijo de Serra Ferrer el 20 de abril pasado , y tres días después , el 23 , _ lo destituía como entrenador del de el primer equipo .
¿ Quién es el enemigo del de el Barça ? .
Y , respecto del de el entrenador , con su discurso ( " _ no me la juego ( ... ) en la vida no pasa nada ( ... ) te entierran y la vida continúa " ) , da la sensación de que , en efecto , _ es consciente de que su paso por el banquillo del de el Camp Nou es circunstancial , tal y como todos suponíamos .
Incluido el presidente .
Diga _ lo que diga _ .
La Comisión de Apelación de la Federación Italiana de Fútbol se pronunciará ese día sobre los casos de dopaje por nandrolona del de el español Josep Guardiola ( Brescia ) y del de el defensa holandés Jaap Stam ( Lazio ) .
El Comité de Apelación estudiará el recurso contra la decisión de la Comisión Disciplinaria , que el pasado 24 de enero suspendió con cuatro meses a Guardiola y con cinco a Stam .
El grupo británico se ha visto obligado a aplazar los conciertos que _ tenía programados para el próximo martes en Razzmatazz ( que se pospone al a el 25 de abril ) y , un día después , en la Sala Multiusos de Zaragoza .
El motivo es un pinzamiento en el nervio radial del de el brazo del de el guitarrista Rick Parfitt provocado por un accidente de moto .
Los guionistas , actores y director de Serendipity intentan demostrar hasta qué punto el azar y el destino juegan un papel relevante en las relaciones amorosas .
A tan compleja tarea se entregan con un guión bien pautado , una interpretación ajustada de John Cusack y Kate Beckinsale y una dirección en exceso fría de Peter Chelson .
El resultado recuerda , salvando las distancias , al a el filme medular del de el melodrama romántico hollywoodiense , Tú y yo , y las muchas revisiones que _ ha tenido en los últimos años , Algo para recordar a la cabeza .
Los protagonistas se conocen una tarde navideña en unos almacenes de Nueva York .
Pese a la insistencia de Cusack , Beckinsale prefiere dejarlo dejar lo todo en manos del de el destino .
_ Escribe su nombre y dirección en la primera página de un ejemplar de El amor en los tiempos del de el cólera , la novela de García Márquez , diciéndole diciendo le a Cusack que _ lo venderá en una librería de segunda mano .
El azar , si _ es justo , hará que algún día el libro caiga en manos del de el protagonista masculino .
Hay más elementos de este tipo , envasados con cierto estilo en una trama ligera que solo alcanza cotas de verdadero melodrama en momentos puntuales del de el relato .
Que años después sea la mujer que está a punto de casarse casar se con Cusack quien le regale el ejemplar del de el deseado libro de García Márquez , es uno de esos detalles más propios del de el drama que de la comedia romántica .
Por el camino queda , también , una divertida parodia del de el neohippismo californiano .
El heredero español mantuvo el tipo en un palco real que las cámaras de la televisión holandesa recorrieron sin piedad para mostrar las reales cabezadas de Constantino de Grecia , la reina Noor de Jordania , el príncipe Johan de Holanda , la propia reina Beatriz y otros ilustres invitados .
El príncipe Felipe estuvo sentado junto al a el escritor Ari Behn , novio de Marta Luisa de Noruega , y delante de las princesas Magdalena de Suecia y Carolina de Borbón-Parma , hija de Carlos Hugo e Irene de Grecia y última aparición en la lista de novias virtuales del de el heredero español .
SOLIDARIDAD MONÁRQUICA .
La jornada de ayer , víspera de la boda real , tuvo carácter musical y _ se cerró , por la noche , con un concierto pop que se celebró en el estadio del de el Ajax con la asistencia de los novios y de 50.000 personas que contribuyeron , con los 45 euros ( 7.487 pesetas ) de la entrada , a los fondos de la Fundación Príncipes de Orange , destinada a financiar proyectos de cooperación humanitaria .
La boda de Guillermo de Holanda y Máxima Zorreguieta ha reunido en Amsterdam a los miembros más destacados de la realeza europea , empeñados en mantener una especie de solidaridad monárquica ante las cada vez más evidentes diferencias existentes entre los representantes de la generación reinante y sus herederos .
Mientras es evidente la buena relación de Beatriz de Holanda y su homóloga Margarita de Dinamarca con las reinas consortes Sofía de España , Sonia de Noruega , Silvia de Suecia y Paola de Bélgica , es difícil observar la más mínima complicidad entre Mette-Marit de Noruega y Matilde de Bélgica , o entre Federico de Dinamarca y Carolina de Mónaco .
CANDIDATAS VIRTUALES .
Este clima de frialdad , motivado principalmente por la diversidad de origen de las nuevas incorporaciones , se notó en la boda de Haakon y Mette-Marit y _ se ha puesto de nuevo de evidencia en Holanda , donde la generación joven parece aburrirse aburrir se bastante .
Por eso el emparejamiento virtual al a el que se somete al a el príncipe Felipe con la princesa Magdalena de Suecia y también con Carolina de Borbón-Parma No es más que una mera conjetura , carente de base , a pesar de que ambas jóvenes están siendo promocionadas como novias ideales .
Jordi Rojals , ayer , en la puerta de su empresa .
Mucho antes del de el boom inmobiliario de la sociedad de consumo de fin del de el siglo XX , sus antepasados subieron al a el carro de caballos para que toda clase de enseres acompañara a sus dueños .
_ Llevaron de aquí para allá , " con la fuerza de brazos y cuerdas " , toneladas de enseres cuando el plano de la ciudad carecía de rondas y vías rápidas .
El carro iba al a el trote , pero el trabajo familiar galopaba : " _ Hacían hasta cuatro mudanzas al a el día " , recuerda Rojals , revolviendo su baúl de recuerdos .
De aquella forja que heredaron su abuelo y su padre salió una firma pertinaz que ha sobrevivido a todas las pautas de la construcción .
" _ Hemos hecho muchos traslados a Sant Cugat , y ahora está de moda Gavà Mar " , apunta _ , al a el mando de 23 hombres .
La jubilación le ha llevado a ejercer de espectador , tras pasar el testigo a su hijo y dos sobrinos .
Pero _ no podrá legar su memoria , que se remonta a un inusitado transporte de las lámparas gigantes del de el Palau Nacional o a décadas en las que no había montamuebles pero sí aceras sin apenas tránsito en las que _ aparcaban con comodidad .
Además de mover toneladas de cajas , _ se puede vanagloriar de aparcar toda suerte de tesoros vitales en su gigantesco guardamuebles .
¿ El récord ? .
Un cliente que hace 32 años le confió un piano y cientos de libros , " ha pagado su valor varias veces " , bromea _ .
El Tribunal Supremo de Argentina declaró ayer inconstitucional el corralito financiero , el bloqueo de las cuentas salariales y de ahorro decretado por el EX expresidente Fernando de la Rúa y su ministro de Economía , Domingo Cavallo , y ratificado por el presidente Eduardo Duhalde mediante una ley aprobada en el Parlamento .
Aunque la sentencia es sólo de aplicación inmediata para el recurrente , identificado como Smith en el pliego judicial , en la práctica _ abre la puerta a que todos los ciudadanos argentinos reclamen ante un juez el libre acceso a sus cuentas bancarias .
La sentencia causó gran conmoción en el Gobierno argentino , hasta el punto que el presidente Duhalde suspendió un discurso oficial en el que _ iba a dar a conocer un proyecto de reforma del de el Estado y el ministro de Economía , Jorge Remes Lenicov , desconvocó a su vez la presentación del de el plan económico , prevista para hoy .
Tras el fallo judicial , Duhalde y Lenicov celebraron una reunión a puerta cerrada en la residencia presidencial de Los Olivos .
En una conferencia de prensa posterior , Duhalde calificó de " muy grave " la sentencia porque , en su opinión , _ puede llevar a la quiebra del de el sistema financiero y entonces , " cobrarán los abogados , no los ahorradores " , subrayó _ .
Al A el declarar inconstitucional el corralito , el Tribunal Supremo pone en jaque a la Administración de Duhalde , ya que _ allana el camino para que miles de personas puedan recuperar sus ahorros , pero se teme que los bancos no puedan responder a la demanda de sus clientes .
Por lo pronto , el Banco Central dispuso feriado bancario y cambiario para el Lunes y Martes .
La sentencia judicial se atiene al a el hecho de que el corralito atenta contra el ejercicio de la propiedad privada y , por lo tanto , contra un derecho fundamental recogido en la Constitución .
Antes de hacer pública la sentencia , los jueces rechazaron un recurso presentado por varios bancos contra el levantamiento del de el corralito .
El recurso fue presentado contra el decreto 1.570/01 , aprobado a principios de diciembre , pero el tribunal especifica que la sentencia afecta a la aplicación de la ley aprobada por el Parlamento .
Se da la circunstancia de que el propio tribunal avaló el decreto el 28 de diciembre , de acuerdo con el trámite establecido por los procedimientos administrativos .
La sentencia pretende ser un medio de presión para que _ abandone la idea de abrir un juicio político a los magistrados , según se manifestó ayer en medios de la judicatura .
Rodolfo Daer , secretario general de la Confederación General de Trabajadores ( CGT , peronista ) , había adelantado ayer mismo que el Gobierno pensaba anular hoy el corralito para las cuentas salariales .
Hasta la fecha , los empleados argentinos pueden retirar un máximo de 1.500 pesos mensuales ( unos 1.253 euros , cerca de 208.000 pesetas ) de los bancos en los que _ ingresan sus salarios o _ guardan sus ahorros .
Mientras , el ministro de Exteriores argentino , Carlos Ruckauf , en su segundo día de visita a España , afirmó ayer que su país no quiere de la Unión Europea dinero , sino que _ abra sus mercados a los productos argentinos .
En rueda de prensa conjunta con su homólogo Josep Piqué , Ruckauf aseguró que el Gobierno de su país no ha recibido " nunca " presiones del de el Ejecutivo o las empresas españolas .
Respecto a las compañías españolas presentes en Argentina y que están " perdiendo dinero " , _ ironizó : " Más que presionar , _ lloran " .
_ Consideró " natural " esa reacción , ya que , " en el mercado capitalista " , cuando una empresa gana , _ se alegra , lo que no sucede si _ pierde .
El canciller hizo una " pausa publicitaria " para promocionar el turismo en su país , y _ garantizó con cierto humor negro que " donde están las ballenas , los pingüinos y las cataratas , no hay caceroladas " .
Envío de mensajes a teléfonos móviles y servicios participativos de televisión interactiva .
El grupo Auna , propietario de la plataforma , ha intentado en los últimos meses vendérsela vender se la a Prisa y a Telefónica , pero el agujero de 150 millones de euros ( 25.000 millones de pesetas ) que tiene la compañía y las presiones del de el Gobierno han entorpecido las negociaciones .
Telefónica llegó a proponer que la adquisición de la única plataforma digital terrestre española se hiciera de forma gratuita , lo que fue rechazado por sus dueños .
La Unión Europea tendrá su espacio único también para los científicos .
Los ministros de Industria e Investigación de los Quince , reunidos en S'Agaró ( Baix Empordà ) en la primera reunión bajo presidencia española , consensuaron ayer las medidas legislativas y fiscales que han de conducir a Europa a competir tecnológicamente con Estados Unidos y Japón , entre ellas la movilidad de los científicos , con una auténtica ley Bosman de la ciencia y la tecnología .
La propuesta , que deberá ser aprobada en la cumbre de jefes de Estado y de Gobierno que se celebrará en Barcelona el próximo marzo , pretende cambiar las legislaciones de los distintos países para favorecer el intercambio de investigadores entre países , empresas , universidades y centros de investigación , con plena equiparación de títulos y méritos académicos , y sin que _ pierdan oportunidades académicas por alternar distintos sectores .
Entre un impresionante despliegue de seguridad , que anticipa el que se prevé para la cumbre de Barcelona , pero con apenas seis ministros de los 13 anunciados , los representantes de industria e investigación de los Quince pactaron cómo convertir a las pymes y los emprendedores en los dardos con los que asaetear el poderío tecnológico de EEUU y Japón , las principales potencias .
MÁS DINERO EN I+D .
El objetivo que _ se fijan es , según anunció la ministra de Ciencia y Tecnología , Anna Birulés , " que los países de la UE destinen el 3 % del de el producto interior bruto a la investigación y el desarrollo ( I+D ) " .
Más del de el actual 1,67 % español y justo por encima de lo que hoy destinan Japón y EEUU .
Para ello , la UE pretende estimular , sobre todo , al a el sector privado , sustituyendo las actuales ayudas a sectores consolidados por créditos a bajo interés y con periodos de carencia a empresas que apuesten por nuevas tecnologías .
Además , los Quince reclaman condiciones para favorecer el acceso y la tributación de los fondos de capital riesgo ( inversores dispuestos a apostar por pequeñas compañías a cambio de participación en los beneficios cuando éstas salen a Bolsa ) .
Este sistema , muy extendido en EEUU , ha permitido el desarrollo de empresas de Internet y biotecnología .
La presidencia española , que ayer sólo tuvo que hacer frente a las protestas de una treintena de miembros de un sindicato del de el Cuerpo Nacional de Policía que reclamaba mejoras salariales , se estrena también con una apuesta por las patentes comunitarias y nuevas mejoras para proteger las marcas " ante las nuevas circunstancias " derivadas de Internet .
Pero _ no logra desbloquear la creación de una Oficina Europea de Patentes , reclamada por la industria para ahorrar costes y papeleo .
El consistorio reveló los ganadores de los premios en las categorías de Medios de Comunicación ( radio y televisión ) y Multimedia .
La Primera categoría fue para La Marató de TV-3 , " programa de referencia del de el mundo audiovisual " , según el jurado .
En Multimedia el galardonado fue Vicente Guallart , de Media House , por un proyecto sobre el papel de las tecnologías multimedia en la vida cotidiana .
Los premios se entregarán el 11 de febrero .
Las voces contra la continuidad de Carles Rexach empiezan a subir de tono y a oírse oir se con más frecuencia .
Ayer , el ex vicepresidente Josep Martínez Rovira , opinó que Charly no está capacitado para " ser entrenador del de el Barça ni _ debe serlo ser lo " y _ catalogó de " error histórico " que la junta que preside Joan Gaspart no contratara el pasado año a Héctor Cúper , que hoy dirige al a el Inter de Milán .
El día anterior , el directivo Gonçal Lloveras se reafirmó en su opinión de que Rexach debía haber sido destituido , observación que ya le había valido una reprimenda pública de Gaspart .
" Los jugadores del de el Barça salen al a el campo con poca seguridad .
Los planteamientos han de ser más agresivos , porque nuestro objetivo ha de ser ganar siempre y por cuantos más goles , mejor " , dijo Martínez Rovira en unas declaraciones al a el programa El Tirachinas-Catalunya de la cadena Cope .
El ex vicepresidente afirmó que Rexach no sabe motivar a la plantilla .
" Cúper es exigente con la plantilla , _ tiene las ideas claras y criterio " , insistió _ .
MALOS FICHAJES .
Martínez Rovira , uno de los seis directivos que abandonó la directiva el año pasado por discrepancias con la gestión de Gaspart , criticó la mala elección de los siete fichajes realizados .
" _ Pensábamos que _ iban a ser jugadores que marcarían diferencias y _ no ha sido así .
_ Tenemos que aceptar que _ nos hemos equivocado y que _ no hemos acertado , tampoco , con el entrenador " , aseguró el ex vicepresidente .
Norma Duval se ha montado en una noria de despropósitos de la que _ no podrá bajar .
Ella misma está alimentando una polémica que va a acabar por devorarla devorar la .
Embarazada , vilipendiada y abandonada , la vedette se ha complicado una vida que discurría de un modo tan convencional como tranquilo .
Durante años , Norma , su marido , Marc Ostarcevic , y sus hijos protagonizaron , cada verano , una sesión fotográfica en su casa de Mallorca .
En todas las ocasiones , _ vendieron una imagen de familia feliz , pero lo cierto es que , antes y después de las fotos , Norma y Marc parecían formar una pareja compenetrada , aunque sólo fuera porque _ compartían el mismo código estético .
La cita veraniega coincidió con alguna de las muchas guerras que , a lo largo de los últimos años , han azotado los territorios de la antigua Yugoslavia .
Oír hablar a Norma de las penas que pasaba su familia política , residente en Croacia , ponía el contrapunto a su imagen de mujer rutilante .
Ella sabrá en qué momento José Frade , su antiguo amante de juventud , se le apareció como la solución a sus problemas , pero bien cierto es que Norma tiene ahora muchos más líos de los que _ tenía hace un año .
Quizá pensó la vedette que un hijo la mantendría unida al a el productor y a su fortuna , pero Norma nunca pudo adivinar que el anuncio de embarazo produciría a Frade un ataque de alergia .
El productor empezó por poner en duda su paternidad y , de paso , el honor de su amante , lo que lógicamente cabreó a la artista .
Ayer , por fin , Frade optó por hacerse hacer se cargo del de el embarazo de Norma , aunque ya veremos si , con tanto lío , _ llega a término .
No me gustan los muros .
Ni el de Berlín ni el de la Diagonal .
Es anómalo que autoridades democráticas necesiten una protección propia de las dictaduras .
Bajo el franquismo envidiábamos a los dirigentes que viajaban en metro y paseaban como los otros ciudadanos .
La soberanía residía en el pueblo , no en una persona .
También me desagrada que existan sectores sociales que no se sientan suficientemente representados en los parlamentos y _ recurran a la manifestación callejera para defender sus ideas .
Ambas situaciones exigen reflexionar sobre el déficit democrático de la actual integración europea , centrada prioritariamente en aspectos económicos .
El poder debe ser transferido al a el Parlamento europeo .
Trece palestinos murieron y 90 más resultaron heridos en enfrentamientos ocurridos durante las incursiones realizadas ayer en los campos de refugiados palestinos de Balata y Yenín , en Cisjordania .
En estas acciones ofensivas del de el Ejército israelí murió un soldado .
Las tropas , a la caza de integristas , registraron casa por casa , pasando de una a otra rompiendo incluso las paredes medianeras que las separan .
" La manifestación más grande que ha visto Poblenou desde los tiempos de la República " .
Así definió el vicepresidente de la asociación de vecinos , Joan Maria Soler , la protesta que ayer reunió a cerca de 3.000 personas .
Hubo desde abuelas a padres con cochecito .
Pero fueron los jóvenes quienes dieron color ( y tensión ) a la marcha con tambores , bengalas y un arrojo algo imprudente que les llevó a cortar la Gran Vía 15 minutos y a lanzar huevos contra el distrito .
En la carrera por conseguir la estatuilla , Sean Penn cuenta con una ayuda indudable : un papel de disminuido psíquico .
Sin embargo , en esa categoría de los personajes mentalmente inestables _ deberá competir este año con Russell Crowe , que en Una mente maravillosa también da rienda suelta a su vena histriónica interpretando a un esquizofrénico .
El quinteto de aspirantes lo completan Denzel Washington , por su papel de policía malo en Día de entrenamiento ; Will Smith , por su pletórica interpretación en Ali - - un héroe americano muy conveniente en un año teñido de patriotismo - - , y el más desconocido Tom Wilkinson , por In the bedroom .
Vía Pública ha repartido por el momento siete cámaras , todas ellas en el Eixample .
El propósito a medio plazo , sin embargo , es contar con un mínimo de 60 unidades , con el objetivo de reducir la media de 50 muertes que cada año se producen en las calles de la ciudad .
El objetivo es tener bajo permanente vigilancia los principales puntos negros de la ciudad , aunque , tal y como admiten los responsables de Vía Pública , en todos los casos no será posible instalar una cámara .
Algunas confluencias de calles tienen una geografía demasiado compleja .
El Ayuntamiento de Barcelona instalará , finalmente , ocho cámaras para controlar la velocidad en las rondas de Barcelona , y no las seis previstas inicialmente .
Los radares se podrán situar , indistintamente , en alguno de los 26 soportes fijos que se colocarán repartidos entre la Ronda de Dalt y la del de el Litoral , adelantó ayer el director de Circulación del de el consistorio , Pere Navarro .
El proyecto , valorado en 601.012 euros ( 100 millones de pesetas ) , sólo está pendiente de que _ sea aprobado por el Comité Ejecutivo del de el ayuntamiento , que dará luz verde a la inversión en su próxima reunión , prevista a finales de mes .
Si todo va bien , las cámaras empezarán a funcionar después del de el verano .
Si los miembros del de el Comité Ejecutivo son generosos y _ amplían el presupuesto previsto , las cámaras estarán comunicadas por fibra de vidrio a un monitor central .
La otra opción , más económica , es que cada radar disponga de un disco que archive las imágenes y que un guardia urbano se encargue de recogerlo recoger lo cada semana .
De hecho , así funcionan las cinco cámaras que ya ha instalado el Servei Català de Trànsit ( SCT ) en algunos tramos de carreteras del de el área metropolitana de Barcelona .
Los responsables del de el área de Vía Pública justifican el proyecto por motivos de seguridad vial .
El año pasado , en las rondas de Barcelona se registraron 610 accidentes de tráfico y siete personas perdieron la vida .
En la mayoría de los siniestros mortales apareció como causa el exceso de velocidad .
Como hará el SCT a partir del de el próximo 15 de marzo , el automovilista infractor recibirá la denuncia por exceso de velocidad acompañada de una fotografía en la que se imprime la hora , el punto kilométrico y la velocidad del de el vehículo .
En las rondas , la velocidad máxima autorizada es de 80 kilómetros por hora , y en algunos tramos no se pueden superar los 60 kilómetros por hora .
Los responsables del de el proyecto son conscientes de que los conductores se familiarizarán pronto con las cámaras , _ conocerán su localización y _ disminuirán la velocidad a su paso .
Para evitar la picaresca , sólo trabajarán ocho cámaras que se irán situando en alguno de los 26 soportes .
El conductor no podrá diferenciar qué soportes llevan cámara y cuáles no .
Además , los radares podrán funcionar dentro de un vehículo .
La nueva ley de tráfico ampara el nuevo sistema de las fotomultas .
La anterior legislación obligaba a los agentes a perseguir al a el infractor y comunicarle comunicar le la sanción al a el momento .
Pero la actual ley permite a la Administración enviar la sanción a casa con la fotografía .
La ley también ha modificado la valoración de las infracciones .
Ahora , cuando el conductor sobrepasa en más de un 50 % la velocidad permitida , la sanción es muy grave .
Al A el conductor se le retira el carnet cuando _ acumula tres infracciones muy graves en menos de dos años .
La juez de la Audiencia Nacional Teresa Palacios , instructora del de el caso KIO , ha ordenado a la policía y a la Guardia Civil que _ investigue los medios de vida con los que cuenta actualmente Javier de la Rosa .
La magistrada quiere conocer si _ dispone de servicio doméstico , de otro personal , medios de transporte y , en definitiva , " todo cuanto conlleve a concretar los ingresos con que _ cuenta para subsistir y mantenerse mantener se él y su familia " .
La juez que investiga el presunto desvío de dinero del de el Grupo Torras-KIO durante la etapa del de el financiero Javier de la Rosa ha dictado una resolución inesperada en la que _ se interesa por el nivel de vida del de el empresario y si en estos momentos " _ tiene trabajo estable o _ desempeña alguna función en entidades privadas , propias o ajenas " .
La policía y la Guardia Civil deberán hacer un informe con sus conclusiones .
REBAJA DE LA FIANZA .
Precisamente , la juez ordena la práctica de esta investigación en la misma resolución por la que se rebaja la fianza que en su día _ impuso a Javier de la Rosa para recuperar su libertad y salir de la prisión .
La cantidad ahora fijada es de 1,6 millones de euros ( 270 millones de pesetas ) y antes _ ascendía a 2,4 millones de euros ( 400 millones de pesetas ) .
El 30 de enero , la juez concedió al a el financiero 20 días para que _ sustituyera dos avales de 300.506 euros ( 50 millones de pesetas ) y 480.809 euros ( 80 millones de pesetas ) , librados , respectivamente , por el Banco Zaragozano y el Banco Bilbao Vizcaya , para garantizar su libertad .
Los abogados de De la Rosa comparecieron en el juzgado para comunicar que a su defendido , hasta ese momento , le resultaba imposible renovar o presentar nuevos avales , al a el carecer de los bienes necesarios para conseguirlos conseguir los .
Ante esta situación , la magistrada accedió a la rebaja de la fianza , aunque , paralelamente , _ ha ordenado la investigación sobre el modo y el nivel de vida del de el imputado .
La instructora del de el caso KIO , además , ha pedido que se recojan todos los datos y documentación de los avales ahora cancelados .
RECURSO EN SUIZA .
La batalla judicial en Suiza continúa .
KIO ha recurrido ante el Tribunal Federal de Lausana la sentencia dictada por otros magistrados helvéticos por la que _ anulaban la transmisión de importantes documentos acusatorios remitidos por medio de los abogados del de el Grupo Torras a la juez de la Audiencia Nacional Teresa Palacios .
Los jueces suizos prohibieron el uso de estas pruebas - - entre ellas las cuentas de De la Rosa en el país - - porque la entrega fue irregular .
Los vecinos de Els Masos tienen miedo .
_ Creen que pedir explicaciones a Carlos Armengol es desafiar al a el ayuntamiento .
Pero la indignación y la inquietud por las consecuencias que pueda tener el caso han roto el silencio .
_ Afirman que _ llevarán el tema a la Generalitat .
" _ Somos víctimas de la arquitectura basura " , dice una mujer que recuerda que ya hubo problemas por una piscina mal construida .
Ana Belén regresa como actriz a Barcelona , donde _ no actuaba desde 1969 .
El próximo 2 de mayo _ estrenará en el Romea Defensa de dama , un drama sobre las mujeres maltratadas , escrito por Joaquín Hinojosa e Isabel Carmona , que ahora se representa , junto con Juan José Otegui y Antonio Valero , y con dirección de José Luis Gómez , en el Teatro de La Abadía de Madrid .
Su personaje , María , empieza la función esperando la llegada de su marido , que fue encarcelado por pegarla pegar la y va a salir en libertad .
- - María viene marcada por partida doble : su padre , con quien _ sigue viviendo , abusó de ella cuando _ era niña , y su marido la ha pegado una y otra vez .
_ Es una mujer con un mundo interior fuerte , que se ha creado su propio caparazón .
- - ¿ Cómo reacciona el público ? - -
En silencio , en general .
Tenso .
_ No es un problema nuevo para él , pero no es lo mismo ver imágenes en el cine o leer un libro que sentarte sentar te en la butaca y ver en directo algo que _ sabes que pasa en la vida real .
Una noche una señora gritó : " ¡ Písale la cabeza ! " , cuando mi marido , borracho y en el suelo , me pide ayuda .
- - Para crear el personaje , ¿ luchó _ contra su propia imagen ? - -
No .
Lo que me costó fue encontrar la imagen del de el personaje e incorporarla incorporar la a la representación .
Me sorprendió una encuesta anterior con 48 mujeres maltratadas .
La gran mayoría solía tatarear Derroche , un tema de amor y de sexo que yo cantaba sin más lecturas .
- - _ Lleva un mes representando la obra .
¿ Qué le ha sorprendido ? - -
La manera en que el personaje de María y la misma función han ido creciendo ; yo también he crecido .
La representación se ha ido llenando de silencios y las pausas han tomado un gran valor .
- - ¿ Por qué hay mujeres que viven este tipo de situaciones violentas ? - -
Casi todos somos víctimas de una educación ancestral .
Pero también es cierto , como decía mi madre , que hay hombres que deberían ser fundidos y hechos de nuevo .
- - ¿ Y por qué ha vuelto al a el teatro Ana Belén , siete años Después de estrenar en Madrid La bella Helena ? - -
Para mí , la profesión en que _ trabajo estaría coja si el teatro no formara parte de ella .
_ Me es necesario como actriz , _ necesito el teatro para reciclarme reciclar me .
Cuando _ vuelvo al a el escenario _ es como si _ tuviera una beca para ampliar estudios .
Y , además , aquí coincidían tres cosas : un texto directo , que me fascinó al a el leerlo leer lo ; el hecho de que me dirigiera José Luis Gómez , con quien _ interpreté Hamlet hace 13 años , y representar la obra en La Abadía , que es como una maravillosa isla dentro del de el teatro de este país .
- - Mirando hacia atrás sin ira , ¿ existe un compromiso con su profesión ? - -
Sí .
_ Es un compromiso vital , que se produce día a día , y del de el que _ no puedo separar mi trabajo .
La verdad es que _ no me lo planteo , _ me sale así .
- - ¿ está usted contra los hombres ? - -
_ No soy feminista radical , pero es cierto que por los siglos de los siglos el poder ha estado en sus manos .
Pero mi lucha nunca ha sido contra el hombre , sino con el hombre .
Luchar juntos por las cosas que nos gustan y para cambiar las que no .
- - Teatro , cine y música .
¿ Cómo se compagina todo esto ? - -
_ Nunca ha sido un tema enloquecedor para mí .
lo que _ sí he hecho siempre es no mezclar las tres cosas .
Cuando _ estoy entregada a una de ellas _ no le soy infiel .
Y _ reconozco que el destino ha sido en este sentido generoso conmigo , porque a mi carácter le viene bien esta posibilidad de cambio .
_ No me veo haciendo siempre lo mismo .
- - ¿ Aprueba Ana Belén todo lo que _ ha hecho hasta ahora ? - -
No , en absoluto .
Hay muchas cosas que se han quedado a mitad del de el camino .
_ No me siento plenamente satisfecha de mi trabajo .
¿ Por Qué ?
_ Supongo que en parte por un determinado pesimismo que siempre me acompaña , y que me lleva a pensar que todo se puede hacer mejor .
Y a lo mejor es precisamente eso lo que me hace seguir en esto .
- - Corren tiempos conservadores .
- - Sí , en general , y en lo cultural en particular .
lo poco que se hace es gracias a los francotiradores .
La cultura oficial es reaccionaria .
- - ¿ Cómo se lleva _ con Pilar Cuesta ? ( nombre real de Ana Belén ) - -
Bien , a veces .
Antes _ me llevaba peor , pero hoy hay días en que _ me rebelo contra mí misma .
Tal vez los años te vayan modificando .
Las gentes que _ te encuentras en el camino conforman poco a poco tu imagen .
Esa gente me ha ayudado mucho .
La primera vez que Ana Belén actuó en Barcelona como actriz fue en 1967 .
_ Lo hizo en el Gran Teatre del de el Liceu , formando parte de la Compañía del de el Teatro Español de Madrid , que dirigía Miguel Narros .
_ Representaron dos obras , ambas en un mes de octubre : El burlador de Sevilla , de Tirso de Molina , y El rey Lear , de Shakespeare , con escenografía de Paco Nieva .
En 1968 , y con la misma compañía , la joven actriz actuó en el Teatre Grec , donde _ representó El rufián castrucho , de Lope de Vega .
Al A el año siguiente , la compañía de Madrid volvió al a el teatro de Montjuïc ( Festivales de España ) con dos obras : Medida por Medida , de Shakespeare , y Las mocedades del de el Cid , de Guillén de Castro , con Ana Belén en el reparto .
Su última interpretación en Barcelona fue en octubre de 1969 , en el desaparecido Teatro Nacional Calderón de la Barca .
Miguel Narros la dirigió en El sí de las niñas , de Moratín , y Lluís Pasqual en La hija del de el aire , de Calderón de la Barca , un montaje que no se llegó a ver en la capital catalana .
Cuando el toro no tiene casta , _ blandea y _ no ofrece sensación de riesgo , lo mejor que puede hacer el público es irse ir se a tocar el tambor a Calanda y , por lo menos , _ se quita de encima el frío .
La Primera corrida de la temporada en la Monumental encerró cuatro reses de Ángel Sánchez , de Salamanca , y dos , Primera y tercera , de Román Sorando , de Jaén .
El primer toro fue sustituido por invalidez inmediata y manifiesta por un sobrero cornalón de Sorando que , como el resto de la camada , _ no dio motivos de lucimiento a los toreros ni esperanzas a los sufridos espectadores del de el Vía Crucis taurobólico .
Muy poco , casi nada , que reseñar .
Digamos que Manolo Sánchez volvió a estar abúlico y desencantado ante el ganado ( silencio y palmas ) ; que José Antonio Canales Rivera parece querer surgir del de el bache en que _ estuvo sumido largo tiempo ( ovación y oreja ) , y que el francés Juan Bautista ( aviso con ovación y aviso con ovación ) hizo un toreo más vistoso que la temporada pasada sin llegar a cuajar faenas por el mal uso que _ hizo de la tizona .
Si algo hay que destacar _ es el temple de algún muletazo de Manolo Sánchez al a el cuarto ; la corajuda faena de Canales Rivera al a el quinto y la labor preciosista pero larga de Juan Bautista .
La corrida se inició guardando un minuto de silencio en recuerdo del de el compañero de la crítica taurina Ricardo Romero , fallecido el viernes 29 en Barcelona .
El barrio de l'Estació de Sallent se hunde una media de dos centímetros y medio al a el año .
Se trata de un conjunto de casas construidas sobre una antigua mina de potasa , que fue clausurada en 1973 por las excesivas filtraciones de agua .
Un equipo del de el programa Entre línies se ha desplazado a esta localidad del de el Bages para hablar con las personas que conviven con un problema , que , por el momento , no se sabe cuándo acabará .
El resultado de este trabajo es el reportaje titulado Patrimoni esquerdat .
El programa muestra la situación de la familia Lozano , que ha sido desalojada de su piso de propiedad , que forma parte de uno de los bloques más amenazados por las grietas provocadas por los movimientos del de el terreno .
_ También hablan con Maria y Ramon , que tienen una vivienda en la que no puede abrirse abrir se la puerta de entrada y que _ ven el exterior a través de los agujeros que hay en la pared .
El espacio también ofrece el reportaje Mare Terra , que muestra el trabajo de unos espeleólogos profesionales , como el caso de Marc , que es realizador de vídeo y combina la afición por el mundo subterráneo con el trabajo de grabar los lugares más inaccesibles del de el interior de la tierra .
Por último , Entre línies Gust als a els dits , que analiza la creatividad y la experimentación que rodea a los jóvenes cocineros y pasteleros catalanes .
¿ Es el ambiente del de el Apostolos Nikolaidis de Atenas realmente infernal o se trata sólo de un mito como el del de el estadio Ali Sami Yen de Estambul ?
La respuesta la tienen los jugadores de los cuatro equipos españoles - - Deportivo , Valencia , Mallorca y Real Madrid - - que han viajado a Grecia en las dos últimas ediciones de la Liga de Campeones .
Todos han salido vivos , eso sí , pero ninguno de ellos ha logrado ganar , ya sea en el Apostolos Nikolaidis o en el Estadio Olímpico de Atenas , ante un público que no respeta las normas de la UEFA y convierte el campo en una auténtica caldera , al a el lanzar todo tipo de bengalas .
" Es cierto que el público presiona mucho , pero todo dependerá del de el Barça .
Si _ se mete pronto en el partido , _ no pasará apuros .
_ Creo que _ tendrá más presión en el Camp Nou después de sus últimos resultados " , afirma el ex azulgrana Nadal .
El defensa central , que perdió por 2-0 con el Mallorca en la actual edición de la Champions , avisa al a el Barça de uno de los mayores peligros con que _ se encontrará en Atenas : " Se trata de un campo muy complicado por sus reducidas dimensiones " .
Los clubs españoles que han visitado el Apostolos Nikolaidis no comprenden cómo la UEFA autoriza al a el equipo griego a disputar partidos de la competición de clubs de más alto nivel en un recinto tan viejo y , sobre todo , con accesos e instalaciones tan anticuadas .
Una de las cosas que más impresiona al a el equipo visitante cuando _ llega en autocar es la ubicación del de el estadio , encajonado en medio de callejuelas estrechas .
Las entradas al a el recinto son angostas y , a través de ellas , el visitante empieza a tener la sensación de que _ acude a un lugar donde _ , probablemente , vivirá un auténtico infierno .
Pero toda esta teoría la dinamitó el grupo de mocosos , encabezado por el joven de 19 años Javier García Portillo , que Vicente del de el Bosque alineó en Atenas en el último partido de la segunda liguilla .
El Real Madrid ya estaba clasificado para los cuartos de final y el Panathinaikos necesitaba un punto para asegurarse asegurar se su presencia entre los ocho mejores .
Y Miñambres , Bravo y Portillo , entre otros , se olvidaron de la presión , de las bengalas y del de el griterío y _ empataron 2-2 en el partido que lanzó a la fama al a el delantero más prolífico - _ ha marcado más de 700 goles - que ha pasado por la cantera blanca .
13 meses invictos en Atenas .
Otros no lo han tenido tan fácil en un campo , similar al a el de Vallecas , de esos que tanto incomodan al a el Barça .
El Panathinaikos no pierde en su estadio , en la Liga de Campeones , desde el 20 de febrero del de el 2001 , cuando _ cayó por 1-2 ante el Sturm Graz ( Austria ) .
Desde ese día , nadie ha ganado al a el conjunto verde , pese a que por Atenas han pasado Manchester United ( 1-1 ) , Slavia de Praga ( 1-0 ) , Mallorca ( 2-0 ) , Arsenal ( 1-0 ) , Schalke 04 ( 2-0 ) , Oporto ( 0-0 ) , Sparta de Praga ( 2-1 ) y Real Madrid ( 2-2 ) .
" Los griegos son complicados en su campo por la presión de su afición , pero todos los que hemos jugado contra ellos hemos comprobado que _ bajan mucho su rendimiento cuando _ juegan fuera de casa .
A doble partido , el Barça es el favorito " , afirma Makaay , delantero del de el Deportivo .
Escuchando a los que ya han jugado en el vetusto estadio ateniense , de nada sirven las amenazantes palabras del de el ex madridista Robert Jarni , actual jugador del de el Panathinaikos : " El estadio es pequeño y _ se llenará " .
" _ Será un infierno para el Barça durante los 90 minutos " .
Teresa Rivero , presidenta del de el Rayo , y el director general , su hijo Álvaro Ruiz-Mateos , acusaron ayer al a el Gobierno de ser el promotor de la campaña de acoso arbitral que sufre el club madrileño con el objetivo de mandarlo mandar lo a Segunda División .
Los responsables de la entidad rayista anunciaron que _ la abandonarán si el descenso se consuma .
" Todo esto parte del de el Gobierno .
Se quiere bajar al a el Rayo desde los despachos y no en los terrenos de juego " , dijo el director general del de el club , que reiteró que la familia Ruiz-Mateos no es bien vista por las instituciones a causa de los contenciosos que mantiene su padre con ellas , " y _ no la dejan hacer histórico al a el Rayo " .
Los dirigentes del de el club madrileño facilitaron un vídeo con los errores arbitrales más graves , que , a su juicio , han privado al a el equipo de tener al a el menos 12 puntos más .
" Todo eso no pueden ser simples fallos .
Si así fuera , estos árbitros no podrían dirigir la mejor liga del de el mundo porque _ no están preparados .
Lo único que tiene lógica es que _ reciben consignas de arriba , más allá de la propia Federación Española de Fútbol " , manifestó Álvaro Ruiz-Mateos .
_ Tuvo la muerte que todos soñamos : mientras _ dormía .
Y _ llegó con dignidad a los 101 años .
La hermosa y discreta anciana Isabel Bowes-Lyon , con su bonachón rostro siempre oculto bajo tocados y los labios finos resaltados por discreto carmín , fue la más querida de los Windsor , la abuela en la que Carlos , el malo de la decadente monarquía británica , buscó el apoyo que _ quizá no obtuvo de su madre .
_ Murió , sin duda , del de el dolor de enterrar a una hija y ver cómo la monarquía que _ representaba se desmoronaba .
Quizá se negaba a ver más desgracias y vulgaridades la reina que estuvo al a el frente del de el país cuando el horror nazi sacudía Europa .
Ha muerto , quizá , el último símbolo de la dignidad monárquica del de el Reino Unido .
Cuesta entender que el asunto Òmnium se haya convertido en una batalla en la que hasta el president Pujol ha tenido que intervenir .
Millàs no se tendría que haber enrocado como _ lo hizo .
_ No hacía falta .
Convertir las instituciones y las entidades en principios inamovibles contribuye también a hacer de éste un país donde todo tiene que ser singular .
El Any Verdaguer ha supuesto que se prohíba la reunión de 500 curas en Vic .
Lamentable .
La Iglesia catalana vive momentos difíciles , pero _ no tendría que caer en la tentación , tal como pasó con el poeta de Folgueroles , de acallar las voces críticas .
Al A el fin y al a el cabo , eso hace más actual que nunca En defensa pròpia , los textos magníficos en los que Verdaguer se defiende de las injurias .
El secretario de Defensa de EEUU , Donald Rumsfeld , criticó a Irán , Siria e Irak por respaldar a terroristas y contribuir a aumentar la violencia en Oriente Próximo .
" Estados como Irán , Irak y Siria inspiran y _ financian una cultura del de el asesinato político y del de el atentado suicida " , declaró _ .
Rumsfeld recriminó a Irak que _ ofreciera sustanciosas cantidades de dinero a los que han decidido cometer un atentado suicida , pero _ no hizo comentarios sobre las últimas operaciones militares israelís .
El escritor israelí Amos Oz , partidario del de el establecimiento de un Estado palestino independiente , considera que los palestinos " mantienen en paralelo dos guerras , una por su independencia , que toda persona sensata sostiene , y otra para destruir Israel en nombre de un islam fanático " .
" _ Debemos luchar con todas nuestras fuerzas " , asegura _ , contra " esta segunda forma de guerra " .
LA AUDIENCIA INVESTIGA SI EL BBVA DIO COBERTURA A OPERACIONES IRREGULARES
El pasado 15 de marzo , el Banco de España abrió expediente al a el BBVA por mantener 225 millones de euros de " fondos ocultos " en Jersey .
La autoridad monetaria investigaba este caso desde febrero del de el 2000 .
En octubre del de el 2000 , la Fiscalía Anticorrupción se quejó de la actuación del de el Banco de España en el caso Privanza , un supuesto fraude que es investigado desde agosto de ese año .
El 26 de marzo , el juez Garzón y el fiscal David Martínez Madero llegaron a Puerto Rico para interrogar a dos ex altos cargos del de el BBV relacionados con un caso de lavado de dinero .
BRENDAN Comiskey , obispo de Ferns , en el suroeste de Irlanda , tomó esta decisión tras la emisión de un programa de televisión sobre un escándalo sexual que tuvo lugar en su diócesis .
En 1999 , Sean Fortune , uno de sus sacerdotes , se suicidó tras verse ver se implicado en un caso de pederastia .
El documental criticaba la forma en que el obispo llevó el caso .
Parques y Jardines acometió las obras tras las críticas de los vecinos y de la oposición por la degradación del de el complejo de Sants .
Ahora se han recuperado 10.000 metros cuadrados de hierba y se ha vaciado y limpiado el lago central .
La colonia de 44 patos del de el estanque fue trasladada durante los trabajos .
Los antiguos creían que el trabajo era un castigo de Dios .
Según la Biblia , por no obedecer a Dios y comer de la fruta prohibida , Adán , en representación de toda la humanidad , tendrá que ganarse ganar se el pan con el sudor de su frente porque _ tendrá que luchar contra la tierra y los elementos para arrancarle arrancar le los medios de subsistencia .
La verdad es que en la antigüedad el trabajo de la agricultura , de la manufactura , de la minería y de la construcción resultaba terriblemente dificultoso y pesado .
La mayor parte se realizaba en régimen de esclavitud .
Luego viene la dignificación del de el trabajo , el proceso por medio del de el cual el trabajo se transforma gradualmente de una maldición en una bendición .
Gracias a la tecnología , a la división y organización del de el trabajo , a la acumulación de conocimientos y experiencias , el trabajo se ha ido humanizando y perdiendo el carácter de maldición divina .
Pero la humanización del de el trabajo no ha sido fácil ni gratuita .
Los trabajadores organizados la han conquistado a lo largo de muchos años de lucha .
Aunque todavía hoy quedan lugares y empresas en que el trabajo se realiza en condiciones infrahumanas , como regla general el carácter de maldición del de el trabajo tiende a desaparecer .
El trabajo es la solución para muchas cosas .
_ Es la alegría del de el especialista y del de el creador , el orgullo del de el artesano y del de el miembro de un equipo , la pasión del de el intelectual y del de el científico .
Aunque quedan muchas personas que siguen sintiendo el trabajo como una maldición , el componente subjetivo juega un papel importante en estas percepciones .
El trabajo , en primer lugar , nos permite ganar el sustento diario sin tener que luchar contra los elementos naturales .
Además _ nos socializa y _ nos hace miembros de equipos y comunidades que satisfacen nuestras apetencias de sociabilidad , de compartir pensamientos , penas y alegrías .
El trabajo bien hecho genera autoestima y , no en último lugar , _ llena nuestras horas del de el día de ideas positivas y pensamientos constructivos .
El trabajo es la base de casi todo lo que necesita un ser humano hoy para ser una persona equilibrada , segura de sí misma , para disfrutar de la vida y ser feliz .
Por eso , en un momento dado de la historia , el trabajo se convierte en un derecho de todos los ciudadanos , que está reconocido en la ley fundamental - - la Constitución - - de muchos estados .
Pero , últimamente , el trabajo , que es principio de realización personal y derecho , se ha convertido en un problema , porque _ es escaso , _ está mal pagado en relación a las necesidades que se han creado y se aceptan como normales , _ es temporal y precario , _ se ha hecho anodino y aburrido ( por exceso de mecanización ) , _ deja de ser una fuente de alegría y base de la realización humana para convertirse convertir se en un fantasma que atormenta y angustia .
Más aun , para algunos _ es fuente de marginación , en la medida en que la sociedad clasifica a las personas según lo que _ hacen .
Mucho de esto se debe a que el trabajo también tiene el carácter de mercancía que se compra y vende en un mercado competitivo .
Ahora nuestros gobernantes quieren cambiar las reglas por las que rige este mercado , porque _ dicen que _ es poco flexible .
En realidad , porque los trabajadores están protegidos por unas leyes y reglamentos laborales que en su día aprobaron otros gobernantes como la manera de defender los derechos de los trabajadores y al a el trabajo como un derecho .
Esto es intolerable .
Todos los ciudadanos estamos a favor de que se persigan los abusos .
Por otro lado , todos sabemos que en el sistema de beneficios por desempleo se cometen abusos .
Pero , puestos a perseguir abusos , el Gobierno debería comenzar por los abusos de todos aquellos que no pagan impuestos y tienen su capital en el extranjero .
Cuando _ solucionen esto _ podrán ocuparse ocupar se de los abusos de los beneficios por desempleo .
Empezar a moralizar el mercado por los abusos de los más desgraciados , los desempleados , es una vergüenza en un país donde los escándalos financieros están a la orden del de el día .
Con esta manera de proceder , el Gobierno del de el PP se muestra fuerte con los débiles y débil con los fuertes , que es el colmo de la corrupción y la hipocresía del de el poder .
Economista .
Sólo Carles Rexach , siempre el más valiente , se atrevió ayer a contestar a la pregunta sobre el porcentaje de posibilidades que tiene el Barça de clasificarse clasificar se .
Fernando Hierro se limitó a decir : " _ Tienen posibilidades , claro que _ tienen , pero menos que nosotros " .
Pitu Abelardo se negó a opinar " porque eso cambia en cuanto ruede el balón " .
Vicente del de el Bosque dijo : " Claro que _ tienen , _ son un gran equipo " .
Y Charly , cómo no , se mojó : " _ Estamos , más o menos , un 75 % a favor de ellos y un 25 % nuestro " .
" No , un 80 % a 20 % " .
Tras su prometedor debut con Sé quién eres , Patricia Ferreira progresa en el cine de intriga con su segundo largometraje , El alquimista impaciente , presentado ayer en la sección competitiva del de el Festival de Cine Español .
La película , inspirada en la novela de idéntico título de Lorenzo Silva , es un thriller de impecable factura formal y de gran solidez narrativa .
Ingrid Rubio y Roberto Enríquez encabezan un amplio reparto en el que están Chete Lera ( que ayer hizo doblete en Málaga ) , Adriana Ozores , Miguel Ángel Solá y Jordi Dauder .
" Lo que más me impactó de la novela para llevarla llevar la al a el cine es su capacidad de entrar en muchos mundos " dijo ayer la realizadora .
" _ Tiene varias lecturas , una intriga original y el retrato de una sociedad , que es la nuestra .
También hay varias historias de amor .
_ Vi que todos esos elementos eran muy cinematográficos " .
MACABRO ASESINATO .
El productor Gerardo Herrero informó que la película se estrenará el próximo 17 de mayo con unas 80 copias .
La acción está centrada en las investigaciones de un homicidio por parte de una pareja del de el cuerpo de investigadores especializados de la Guardia Civil .
Una vez cerrado el caso , _ se reabre por el descubrimiento de un macabro asesinato que guarda relación con el anterior .
En esa intriga están mezclados los directivos de una central nuclear , grandes empresarios que sobornan a políticos y funcionarios judiciales , la mafia rusa y el fraude a Hacienda .
" Sí , en la película aparece mucha corrupción , pero _ creo que la realidad la supera .
Estamos viendo gente honorable que defrauda y roba .
Está claro que en nuestra sociedad el único valor importante es el dinero " , aseguró Ferreira .
Ahí está el caso del de el BBVA .
El hecho de que sus dos películas giren en torno de la intriga policial lo asumió así la realizadora : " me gusta el género de intriga , como espectadora y directora , pero no para estar metida en él toda la vida " .
" Entre otras cosas , porque es muy cansado estar continuamente tejiendo la madeja " .
La otra película en concurso fue Mi casa es tu casa , el debut en el largometraje de Miguel Álvarez , nacido en Suiza de padres españoles y formado en Nueva York .
El filme es una comedia romántica localizada en las calas de Begur , donde Álvarez solía veranear y que aparecen como un paraje paradisiaco .
La trama es sencilla : un joven escritor ( Jordi Bosch ) hace luz de gas a una bella desconocida ( fascinante Fanny Gautier ) porque _ ocupa la casa en la que _ vivió cuando _ estaba casado .
Estas tretas derivan en el previsible romance .
También aparecen en el filme Rosana Pastor , Chete Lera y Luis Marco .
El pianista Joaquín Achúcarro y la Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya ( OBC ) , dirigida por Antoni Ros Marbà y por Joan Lluís Moraleda , participan en un concierto de homenaje a Ernest Lluch , ex ministro socialista asesinado por ETA el 20 de noviembre del de el 2000 .
El concierto será a las 18.30 horas para hacerlo hacer lo compatible con el Madrid-Barça , ya que Lluch , además de amar profundamente la música , era un gran culé .
" En eso _ teníamos mucho en común " , recordó Ros Marbà , recién llegado de México para participar en el acto organizado para " ese excelente melómano que fue Lluch " .
Achúcarro , bilbaíno nombrado artista para la paz por la Unesco , destacó que siempre hubo " una corriente subterránea de entendimiento " entre él y Lluch .
Achúcarro abrirá el programa con obras de Bach - - Coral de la Cantata 147 y Tocata en do de o mayor - - y de Beethoven - - Sonata en mi mayor - - .
" _ Las escogí por la universalidad de los autores , que seguro que eran del de el gusto de Lluch " , dijo _ .
Después , la OBC tocará Empúries , de Toldrà , dirigida por Moraleda , y la Sinfonía 41 , Júpiter , de Mozart , con Ros Marbà .
La recaudación se destinará a editar obras de Lluch que abarcan terrenos diversos .
Aunque Ros Marbà propone además crear un concurso musical , " un memorial Ernest Lluch " , declaró _ .
Para los amantes de las sensaciones fuertes , se acaba de ampliar la oferta gastronómica londinense .
Esta semana ha abierto sus puertas en la capital británica Edible ( Comestible ) , el primer restaurante especializado en la preparación de insectos , reptiles y otras especialidades culinarias similares , destacando el filete de cocodrilo y el savarin de hormigas a la crema de leche .
Cuidadoso con guisar especies en peligro , el creador es un norteamericano de 26 años , Todd Dalton , que tiene también una empresa que comercializa esos manjares exóticos y ha conseguido vender escorpiones e insectos de lo más variado cubiertos de chocolate en grandes almacenes .
Dalton , que cuenta como chef con Dan Craven ( en la foto , preparando una serpiente ) , ha creado incluso el mobiliario del de el restaurante , mezcla de minimalismo y audacias en piel .
Este periódico está apostando estos días por el vino .
_ Me tranquiliza y _ me enorgullece .
El vino es un producto emocionante que viene de muy lejos .
Con una copa de vino en la mano uno se imagina a Noé antes de embarcar en su gran arca , a Ulises pisando uvas para Polifemo , a Dom Perignon en la oscuridad de la abadía de Hautvilliers destapando la que sería la primera botella de champán de la historia y gritando entusiasmado : " ¡ Hermanos , venid , que _ estoy bebiendo estrellas ! " .
En nuestra historia siempre hay un vino interior que nos subraya las emociones , un vino amargo de la decepción y un vino que nos dice de dónde _ venimos y dónde nos gustaría morir .
Hay una tendencia salutífera que degrada el vino a una mera bebida alcohólica .
Es evidente que el vino lleva alcohol , pero ¿ desde cuándo todo lo que nos rodea se puede expresar con fórmulas químicas ? .
El vino empieza a conocerse conocer se en invierno , cuando las viñas están desnudas y se ve la perfecta alineación de las cepas .
Al A el vino se le visita después en las bodegas .
Las etiquetas con las que se viste a las botellas forman parte de las mejores páginas leídas de la memoria .
El vino es exploración y _ es reiteración .
Un buen bebedor es el que es capaz de introducirse introducir se en un vino nuevo , pero que también es capaz de reconocer a ciegas los muchos vinos bebidos con sentimiento .
Porque el vino sin sentimiento es agua sucia .
El vino es reunión y comunión , _ es delicadeza y poesía .
El vino resiste bien la sal de las lágrimas , pero _ se envilece cuando quien lo bebe se hace indigno de él .
Hay gente que conserva los vinos como si _ fueran trofeos de caza y _ se jactan de su precio ante los desconocidos .
Para esos especuladores , el vino es un valor de cambio , cuando en realidad _ debería ser un valor de uso .
Al A el vino hay que ayudarlo ayudar lo a nacer y hay que hacerle hacer le crecer muy cerca de nosotros , deseándole deseando le y aplazando el momento de penetrar en él hasta que llegue la ocasión que le ennoblezca .
Tantas páginas escritas , y la verdad continúa estando en el vino .
El ministro de Asuntos Exteriores , Josep Piqué , está dispuesto a apurar las negociaciones con los británicos sobre Gibraltar hasta el final del de el verano , ante la evidencia de dificultades para cumplir el objetivo inicial de llegar a un acuerdo en junio .
Ayer , en la Comisión de Asuntos Exteriores del de el Senado , _ auguró un " serio deterioro " de las relaciones bilaterales si ambas partes no logran un acuerdo y _ reiteró el compromiso español de otorgar " la máxima consideración " a los gibraltareños , a cuyo ministro principal , Peter Caruana , _ invitó de nuevo a sumarse sumar se al a el diálogo .
El deseo de lograr un avance en la negociación sobre el futuro del de el Peñón sin renunciar a la reintegración a la soberanía española es tan fuerte por parte del de el Ejecutivo de José María Aznar que el jefe de la diplomacia se mostró dispuesto a aceptar un acuerdo " duradero " o " perdurable " aunque no " definitivo " , tal como anticipó el pasado Lunes el secretario de Estado británico para Europa , Peter Hain .
Piqué no ocultó su disgusto por la interferencia de Hain , precisamente cuando _ ha comenzado a abordar con su homólogo Jack Straw el complejo asunto de la soberanía y " la negociación vive los momentos de mayor complejidad " .
_ Aseguró haber contrastado con Straw que las expresiones de Hain no suponen ningún cambio de actitud del de el Ejecutivo británico .
En todo caso _ recomendó un " sano escepticismo " y _ advirtió de que si las negociaciones no desembocan en un éxito se deteriorarán seriamente las relaciones bilaterales .
_ También quiso dejar claro que " este Gobierno ni ningún Gobierno " renunciará a la reintegración plena de Gibraltar a la soberanía española " en algún momento " .
Y _ mostró su esperanza en que cuando José María Aznar y Tony Blair se reúnan en Londres , el próximo día 20 , los negociadores hayan allanado el camino .
" _ No hemos recurrido ni _ vamos a recurrir a los planteamientos del de el todo o nada porque esas actitudes han impedido una solución al a el contencioso en los tres últimos siglos " , afirmó el ministro , quien consideró asumible que el Gobierno británico someta el acuerdo a consulta entre los gibraltareños , pero no admitirá ningún ejercicio de autodeterminación .
Bajo las premisas asumidas por las partes de que la pervivencia del de el contencioso no tiene cabida entre dos estados amigos , y de que la situación actual es insostenible , _ provoca dificultades y _ no beneficia a los gibraltareños , Piqué reiteró el objetivo de " lograr un acuerdo global " que otorgará " un nuevo estatuto y el máximo respeto y la máxima consideración a los gibraltareños " .
EL ARRESTADO es el responsable de una organización caritativa musulmana que está acusado de falso testimonio y de tener relación con la organización terrorista Al A el Qaida de Osama bin Laden , responsable de los atentados del de el 11 de septiembre en Washington y Nueva York .
Según anunció el FBI , la detención tuvo lugar en Chicago .
Shamil Basayev , carismático líder de la guerrilla independentista chechena , puede haber fallecido .
El jefe de Estado Mayor del de el Ejército ruso , Anatoli Kvashnin , lo dio ayer por muerto , aunque _ reconoció que su cadáver no había sido localizado .
Basayev perdió la pierna derecha en el invierno del de el 2000 al a el cruzar un campo de minas en un intento de burlar el cerco de Grozni por las tropas federales rusas .
Tras ser operado de urgencia , _ logró escapar .
De confirmarse confirmar se su muerte , _ sería un duro golpe para los independentistas tras el fallecimiento confirmado de otro destacado dirigente guerrillero , Jatab .
Por el momento , las autoridades rusas no han ofrecido pruebas del de el fallecimiento de Basayev , a quien Moscú ha dado por muerto varias veces .
Basayev protagonizó durante la primera guerra chechena la audaz operación de Pudyonnovsk .
Un grupo guerrillero tomó el hospital de esa localidad rusa .
El secuestro colocó la guerra de Chechenia en las primeras páginas de la prensa internacional y _ demostró al a el mundo que la rebelión independentista estaba lejos de ser sofocada .
Entre 1996 y 1999 , Basayev hizo de líder de la oposición chechena .
SANTIAGO ÁLVAREZ , histórico dirigente del de el PCE , falleció a última hora del de el lunes a los 89 años , después de una larga enfermedad .
En la guerra civil _ creó las milicias gallegas , y tras la derrota republicana _ se exilió .
En 1945 _ volvió a España para reorganizar la estructura clandestina del de el PCE .
El Tribunal Europeo de Derechos Humanos acaba de refrendar que Dianne Pretty , víctima de una enfermedad degenerativa , no podrá suicidarse suicidar se con la ayuda de su marido .
El tribunal de Estrasburgo mantiene así claramente diferenciadas la eutanasia activa , despenalizada únicamente en Holanda , y la suspensión de los tratamientos que mantienen a una persona artificialmente con vida , vía aceptada con más o menos restricciones administrativas según los países y de la que el mismo Lunes se beneficiaba otra enferma británica .
Según el fallo , el derecho a la vida no supone el derecho de cada persona a disponer libremente de la suya propia .
Pero aunque ésta sea la jurisprudencia comunitaria , en la opinión pública europea avanza una tesis distinta .
Cuesta aceptar que entre personas adultas en plenitud de sus capacidades mentales y con unas expectativas vitales reducidas , el momento de la muerte dependa sólo del de el a veces muy lento desgaste que provocan las enfermedades .
Mientras se proteja el derecho a seguir vivo de los enfermos terminales que no puedan expresar su voluntad , no debería haber cortapisa para reconocer el derecho a morir de quienes puedan decidirlo decidir lo de forma consciente .
MÁS de UN 85 % de los trabajadores del de el sector del de el metal de Berlín y Brandeburgo apoyaron ayer una convocatoria de huelga para defender un aumento de los salarios del de el 6,5 % .
El paro , propuesto por el sindicato IG Metall para el próximo lunes , es el primero que organizan los metalúrgicos de esta región alemana desde la posguerra .
Jordi Saladrigas Trepat , de 38 años , jefe de sección de EL PERIÓDICO , murió ayer tras una lucha firme y sin flaquezas contra un cáncer de hígado , que le fue diagnosticado hace ocho meses .
Dada la complejidad del de el tumor , " el monstruo " , como _ lo llamaba , tuvo que ser tratado con una terapia experimental en el Hospital Mount Sinai de Nueva York .
Para estar cerca de los oncólogos _ se instaló en casa de unos familiares en San Juan de Puerto Rico , donde _ falleció .
Saladrigas pertenecía a una extraña especie de periodistas .
No sólo le preocupaba qué se decía sino cómo se decía .
Su dominio del de el lenguaje era extraordinario .
_ Sabía colocar las palabras en el lugar que les estaba predestinado , adivinando su secreto .
Leer uno de sus reportajes era escuchar una música que siempre sonaba bien .
_ Jamás tuvo una nota más alta que la otra , y eso es realmente difícil cuando se trabaja con un material tan inaprensible como es la realidad .
Saladrigas era un poeta en la piel dura de un periodista .
Y un hombre bueno , muy bueno , esa virtud tan escasa .
Pese a su juventud su carrera tuvo algo de cross : _ se adaptó a las abruptas superficies .
Nada le fue regalado .
_ Luchó por cada trabajo con una ilusión de primer día .
Su fórmula era talento más esfuerzo .
El resultado de esa química fueron relatos profundos , como un viaje a Sicilia tras las huellas de pólvora de la mafia corleonesa o las entrevistas ejemplares a escritores que le asombraban , como Álvaro Mutis y Tomás Eloy Martínez
Fueron precisamente las correrías de estos dos - - el uno , Premio Cervantes ; el otro , Premio Alfaguara - - lo que llenó su última semana .
_ Quería tener noticias frescas de Maqroll el Gaviero .
Mientras _ estudiaba Ciencias de la Información en la UAB ( donde _ se licenció en 1987 ) _ fue conserje en El Noticiero Universal .
" Conserje en prácticas " , como _ matizaba con su humor saludable .
Después _ bajó a platinas , o sea , las sentinas de la profesión , para picar crónicas al a el dictado .
_ Fue fichado por EL PERIÓDICO para la sección de edición , en la que _ demostró un puntillismo equiparable al a el de las bordadoras de encaje : ningún error ni desatino escapaban al a el ojo cazador .
En 1987 _ se instaló con una beca Fulbright en Nueva York , donde además de conocer revistas de distinto pelaje _ se casó con la puertorriqueña Marel Malaret , con la que _ ha tenido dos hijos , Amalia , de 8 años , y Mario , de 3 , y que ha sido cómplice e infatigable apoyo .
_ Volvió a Barcelona en 1992 para incorporarse incorporar se como jefe de espectáculos de EL PERIÓDICO y _ siguió con ese mismo cargo en El Dominical .
_ Coescribió Barcelona , 13 ( 1997 ) , libro en el que _ demostró su arte y sensibilidad con retratos como el del de el poeta Brossa .
Desde hacía años _ preparaba un libro hermosísimo sobre Puerto Rico .
Hasta el final , _ tuvo una fortaleza admirable .
Quienes le telefoneaban se llevaban una sorpresa : _ no encontraban a un hombre angustiado sino a un vitalista peleón .
_ Tenía al a el cáncer amedrentado .
Pero la enfermedad fue cobarde y _ actuó vilmente desde su interior .
La policía detuvo el Lunes en Sevilla a un hombre en cuyo domicilio fueron halladas 7.000 fotos eróticas de menores y 100 vídeos de similar contenido .
El arrestado , M. C. S. , ya fue condenado por idéntico motivo a dos años de cárcel , pero la ejecución de la sentencia se halla suspendida .
La investigación se inició al a el aflorar informaciones sobre un sujeto que pagaba a menores para que _ aceptaran ser fotografiados desnudos o en ropa interior .
Las pesquisas se centraron sobre el detenido por sus antecedentes y porque su descripción y su dirección , en el barrio de San Diego , coincidían con las primeras informaciones recabadas .
También ha sorprendido que tres de cada cuatro jóvenes consultados se muestre partidario de penalizar el consumo de drogas ( un 44 % pide su prohibición y el 33 % sólo las duras ) .
El dato contrasta con los resultados de la última encuesta del de el Plan Nacional sobre Drogas , que pone de manifiesto que es precisamente este grupo de edad el que más consume , especialmente entre 20 y 29 años , cannabis , éxtasis y cocaína .
" Se trata de un sondeo sobre la percepción que los jóvenes tienen de sí mismos . Las opiniones vertidas pueden entrar en contradicción con la situación real " , advirtió José Muñoz , coordinador del de el estudio .
Muñoz apuntó que un 20 % cree que nunca debería penalizarse penalizar se su consumo y que la actitud intolerante mayoritaria hacia el consumo de drogas puede estar relacionada con la percepción de que las drogas constituyen uno de los principales problemas de la sociedad .
El nuevo mercado de Santa Caterina , en Ciutat Vella , tendrá una gran cubierta decorada con azulejos estampados con frutas y verduras que se verá a vista de pájaro .
Actualmente se procede a la cimentación del de el mercado , cuya apertura está prevista para mitad del de el 2003 tras una inversión de 18 millones de euros ( 2.995 millones de pesetas ) .
Además , se construirán dos bloques de pisos para ancianos y un museo arqueológico que integrará en una cripta los restos hallados en el subsuelo de Santa Caterina .
El proyecto del de el mercado fue realizado por los arquitectos Enric Miralles , fallecido en el 2000 , y Benedetta Tagliabue .
Las obras de construcción están coordinadas por Foment de Ciutat Vella , que agrupa a los distintos sectores ( vivienda , párking , recogida automática de basuras , mercados y arqueología ) que intervienen en Santa Caterina .
El elemento más espectacular del de el mercado es su cubierta , una gran escultura-techo con bóvedas a la catalana construida con madera laminada .
La cubierta sólo se sostendrá mediante jácenas de hierro en los laterales del de el mercado y con cuatro pilares metálicos que evocarán la forma de árboles en la fachada principal , que da a la avenida de Cambó .
Así , el interior del de el mercado se convertirá en un espacio libre de interferencias visuales con un techo que parecerá flotar .
Esta techumbre se encajará pieza a pieza .
LA PÉRGOLA .
La cubierta se prolongará en la fachada principal hacia la avenida de Cambó , creando una especie de pérgola-escultura , un invernáculo que dará sombra y cuya función será " captar la energía de Via Laietana y de la plaza de la Catedral y captar el movimiento de turistas en la ruta de conexión con Santa Maria del de el Mar " , explica Tagliabue .
El revestimiento exterior de la cubierta será de azulejos hexagonales con formas de vegetales estampados , con lo que desde el aire y desde las casas vecinas más altas se verá una especie de frutero gigante .
El equipo de Tagliabue ha hecho pruebas con judías verdes , tomates y naranjas e incluso nubes , pero al a el final prosperará la idea de varias frutas estampadas y difuminadas entre la cerámica de los azulejos .
La idea no está muy alejada del de el recubrimiento de los mercados tradicionales mediterráneos .
La cubierta del de el Born , por ejemplo , está formada por líneas geométricas de tejas vidriadas en verde y rojo .
PIEDRAS DEL DE EL SUBSUELO .
La fachada trasera del de el mercado , contigua a los dos bloques de viviendas para ancianos , formará una pequeña plaza , la plaza de las payesas , adornada con un friso de estructura metálica y celosías de madera .
En el muro que dará a la calle de Colomines , la arquitecta proyecta incrustar algunas de las piedras halladas en el subsuelo y formar con ellas las palabras Santa Caterina .
Tagliabue afirma que este nuevo mercado " interesará no sólo a los vecinos sino también a quienes se preocupan por la cultura gastronómica y quieren encontrar productos selectos " .
En la confluencia de las calles de Giralt y de Colomines se instalará un pequeño museo arqueológico con los principales restos hallados en la excavación de Santa Caterina , donde hasta el siglo XIX hubo un gran convento con dos iglesias de estilo románico y gótico .
El acceso se hará desde la calle , a través de una escalera que descenderá hasta una cripta subterránea .
Allí se verá el perfil de los cimientos de las dos iglesias .
Los arquitectos han diseñado en la superficie tres elementos escultóricos que recuerdan ánforas o restos arqueológicos .
Una base acristalada permitirá echar un vistazo a la cripta .
Raúl , siempre Raúl .
No se le ve , parece que _ no juegue , pero _ siempre está ahí para ejecutar al a el rival con una picada rápida que anula cualquier posibilidad de administrar un antídoto .
Una vez más fue él quién retrató la inseguridad de la defensa del de el Barça .
_ Apareció , al a el igual que Zidane , en pocas ocasiones , pero _ fueron suficientes para demostrar , por ejemplo , la lentitud de Frank de Boer .
Su gol es el mejor ejemplo de las carencias azulgranas en defensa .
Del De el Bosque sabía que Coco , Puyol , Abelardo y De Boer sufren para sacar el balón y que _ siempre se lo ceden a Xavi , así que Guti y Raúl se turnaron para intentar robarle robar le la pelota .
Y Raúl lo logró con éxito en una ocasión y ésta fue definitiva .
Su gol obligó a Rexach a mover ficha y jugar a la desesperada .
Voracidad , inconformismo , codicia y , por supuesto , goles .
El Raúl más ambicioso e inspirado destrozó las ilusiones del de el Barcelona de dar la vuelta al a el resultado del de el Camp Nou .
Como casi siempre , en el momento oportuno y cuando peor lo pasaba su equipo , el delantero blanco tocó a rebato y _ construyó la jugada del de el gol madridista , con todos los ingredientes que definen el fútbol y el carácter de un hombre que ya ha hecho historia en el club blanco .
_ Estuvo en los dos goles del de el Camp Nou y anoche _ logró un tanto vital para cortar las alas al a el Barça .
_ Ha sido , sin duda , el hombre de la eliminatoria para sonrojo de Frank de Boer , que no da con los resortes para realizar un marcaje eficaz a la estrella madridista .
Tampoco Xavi anduvo listo para superar la presión a que le sometió Raúl en la jugada que precedió al a el gol .
Hambriento e irreductible , el delantero robó la pelota al a el centrocampista , tocó primero en corto Zidane , _ se la preparó sin apreturas y _ batió a Bonano con un zurdazo violento y colocado , una especialidad que _ prodiga poco y que puso el Bernabéu boca abajo con Zidane , el otro jugador del de el Madrid que dejaba la sensación durante el primer tiempo de poder romper el encuentro .
En el segundo , _ siguió por el mismo camino , sin dar tregua a la defensa azulgrana .
Nada más reanudarse reanudar se el juego , _ habilitó a Guti , que malogró otra gran ocasión .
De una más volvió a disfrutar él mismo poco después del de el gol barcelonista y nuevamente _ encendió la grada del de el Bernabéu con su ansia incontenible para impedir que los barcelonistas pudieran sacar la pelota jugada .
Todavía _ tuvo fuerzas muy al a el final para plantarse plantar se ante Bonano , pero De Boer estuvo esta vez en su sitio .
Lo que menos podían esperar los redactores gráficos que se dirigían al a el Bernabéu para preparar la cobertura del de el Madrid-Barça , a la misma hora de los atentados terroristas , es que a la salvajada etarra le iba a acompañar otra , dirigida contra ellos mismos : los ultrasur del de el Real Madrid , soliviantados porque el cordón policial tras el atentado les impedía acceder al a el estadio , agredieron impunemente a los periodistas , entre ellos el redactor de EL PERIÓDICO Antonio Giménez , que tuvo que ser atendido en un hospital , y otros profesionales de las emisoras CNN+ y Telemadrid , y de la agencia Cover .
No es admisible la excusa que dio la policía de que esa agresión se debió a la confusión del de el momento .
Todo lo contrario .
Las fuerzas de seguridad dejaron que campara a sus anchas una de las hordas más salvajes que se ampara bajo las siglas de un club de fútbol .
Hace 15 días ya hubo un plante de los fotógrafos que hacen su trabajo en el Bernabéu para protestar contra los energúmenos de la peña Ultras Sur que les bombardean desde la grada sin que nadie lo impida .
A la pasividad tradicional de la directiva del de el Madrid para acabar con esos delincuentes se sumó ayer la de los agentes que contemplaron la agresión a los periodistas .
La soprano catalana abandonó ayer la clínica donde _ había ingresado de urgencias el 27 de abril aquejada de gastroenteritis aguda .
El tratamiento de esta dolencia le obligó a posponer el concierto que _ tenía previsto ofrecer en la ciudad alemana de Landau .
La gala , de carácter benéfico , tenía como fin recoger fondos para el pabellón de congresos local .
Una corriente de opinión se impone entre el gremio del de el show business : un actor que se precie debe debutar en los escenarios del de el West End de Londres .
Madonna , que lo hará el próximo 23 de mayo , ha permitido que un fotógrafo la retrate por primera vez , en blanco y negro , en los ensayos de Up for grabs , una obra satírica sobre el mundo del de el arte .
En ese fugaz vistazo entre bambalinas , Madonna ( a la izquierda ) se muestra encantada de la vida de trabajar con el director Laurence Boswell , quien correspondió con flores a tanta gentileza de la artista : " _ Es una compañía maravillosa " .
El 23 de mayo no será la primera vez que Madonna sienta en el estómago los nervios del de el estreno .
En sus antecedentes teatrales , figura un papel que en 1988 _ realizó en la obra de David Mamet Speed the plow .
_ No volvió a repetir la experiencia .
La cantante islandesa Björk , diva de la modernidad , está embarazada de cinco meses .
El agente de la excéntrica artista ( en la foto de arriba ) dio ayer parte casi con cuentagotas de la noticia : _ reveló que Björk , de 36 años , espera tener el niño el próximo septiembre y que el padre de la criatura es su actual pareja , el norteamericano Matthew Barney , escultor y director de cine .
Sin embargo , _ mantuvo en ascuas el sexo del de el bebé y la quiniela de nombres que maneja la pareja .
La cantante ya tiene un hijo adolescente que se llama Sindri , que nació de su relación con Thor Eldon , músico con el que _ coincidió en Sugarcubes , conjunto en el que militó la artista islandesa desde 1987 hasta 1993 .
En España el terrorismo es , sin duda , nuestro enemigo .
No la independencia de Euskadi , que todo en democracia es posible , sino la muerte , su justificación y su uso político .
Cada vez que hay un atentado _ hemos de salir a decir lo mismo .
Ayer , sin ir más lejos , el pánico de la bomba cerca del de el Bernabéu nos recordó que la muerte indiscriminada es algo muy próximo .
Y cuando nos sacude la ira las multitudes democráticas saldríamos a la calle a quemar muñecos para sentirnos sentir nos seguros .
Esa necesidad del de el hay que hacer algo nos lleva a soluciones que nunca lo son , pero que nos calman hasta el próximo zarpazo de la barbarie .
_ Han perdido parte de sus cuerpos , pero les queda la cabeza .
Sobre el terreno , la tensión se disparó y hubo más víctimas .
En Belén , donde los ánimos de los habitantes están extremadamente crispados por el asedio de la basílica de la Natividad , se registraron varios incidentes .
Un niño de 11 años falleció , y otros dos de 10 y 12 resultaron heridos al a el producirse producir se una fuerte explosión en una comisaría de la policía palestina que previamente había sido ocupada por las tropas israelís .
Al A el parecer , los niños se habían escapado de casa y _ jugaban cerca .
En la localidad de Rafah , situada en el sur de la franja de Gaza , una niña de 2 años perdió la vida por el impacto de un obús disparado por un tanque israelí .
Otros dos adultos murieron durante la misma incursión en Rafah .
Según un comunicado de la oficina del de el portavoz del de el Ejército , los soldados rastrearon la zona ante el intento de dos palestinos de colocar una bomba en la cuneta para que _ hiciera explosión al a el paso de una patrulla militar .
ETA HA COLOCADO 12 COCHES BOMBA EN MADRID DESDE EL FINAL DE LA TREGUA QUE HAN CAUSADO SEIS MUERTOS Y DECENAS DE HERIDOS .
El 12 de octubre del de el 2001 , un coche bomba explotó en un párking al a el que lo llevó la Guardia Urbana por estar mal aparcado .
El atentado más sangriento ocurrió el 30 de octubre del de el 2000 .
Murieron el magistrado Francisco Querol y otras tres personas .
El último atentado en Madrid ocurrió el 22 de abril , cuando estalló un coche ante la sede de Repsol-YPF .
No hubo heridos .
Jaime de Marichalar y su hijo Froilán visitaban una exposición en el Palacio de Congresos de Madrid , muy cerca del de el Bernabéu , cuando se produjo el atentado .
La explosión dañó cinco ventanas del de el edificio en el que estaba el duque de Lugo .
Según una portavoz de la muestra , Marichalar " se mostró impasible para no asustar al a el niño " y _ se quedó cinco minutos más visitando la exposición .
Moscú ensalza la labor diplomática de Fraga .
EL MINISTRO DE EXTERIORES ruso , Igor Ivanov , agradeció al a el presidente de la Xunta el impulso que _ dio , en los años 70 , a las relaciones entre España y la entonces URSS .
El mandatario gallego inició ayer una visita oficial a Moscú , donde _ ofreció una conferencia sobre su experiencia política .
Maragall lanza su campaña en internet .
EL CANDIDATO socialista cuenta desde ayer con una nueva web ( www.araMaragall.com ) y un boletín de campaña , que será repartido en la gira por Catalunya que ayer _ inició en Lleida .
El Lunes , el PSC empezará a colocar pancartas también con el eslogan Ara , Maragall .
ICV abre el programa a la participación .
INICIATIVA HA DISPUESTO una web ( www.ituqueopines.org ) y un teléfono ( 902.400.345 ) para que militantes o simpatizantes le ayuden a elaborar el programa electoral de su candidato a la Generalitat , Joan Saura .
Esta campaña se cerrará a primeros de febrero del de el 2003 .
Los Mossos d'Esquadra mantienen un retén de 72 agentes en la cárcel de Quatre Camins , en La Roca del de el Vallès ( Vallès Oriental ) , para prevenir nuevos altercados .
Los funcionarios de la prisión consiguieron que la Generalitat accediera a mantener esa extraordinaria presencia de policías tras el violento motín del de el miércoles .
Los funcionarios se concentraron ante la prisión poco después de las siete de la mañana y _ se negaron a entrar si antes la Administración no garantizaba su seguridad .
La propia directora general de prisiones , Mercedes Sánchez , acudió a Quatre Camins para negociar con los representantes de los trabajadores .
A media mañana se alcanzó el acuerdo y a mediodía llegó el refuerzo policial , tras una decisión sin precedentes .
Los policías , equipados con material antidisturbios , se mantendrán atentos a posibles incidentes en el cuerpo de guardia que los Mossos tienen en la prisión .
Los agentes no patrullarán por el interior de la misma , como en un principio reclamaban algunos trabajadores , todavía afectados por el motín de presos , que se encaramaron al a el tejado y causaron importantes destrozos , y los plantes vividos esta semana .
Al A el final , _ decidieron por unanimidad volver a sus puestos de trabajo .
EL DOBLE DE AGENTES .
Los 72 policías se distribuirán en tres turnos de 24 .
El refuerzo supone doblar el dispositivo policial habitual .
Además , los Mossos mantendrán a otros 25 agentes en la comisaría de Granollers , que llegarían a Quatre Camins en unos cinco minutos .
Los incidentes han abierto aún más la brecha entre la Conselleria de Justícia y los sindicatos , tras las fugas del de el pasado año .
Sin embargo , ha provocado una inusual unanimidad a la hora de valorar las causas del de el conflicto .
Tanto el conseller de Justícia , Josep-Delfí Guàrdia , como el presidente del de el crítico sindicato CATAC , Miguel Pueyo , han subrayado el origen " organizado y provocado " del de el motín por parte de grupos antisistema , y el sindicalista señaló a determinados abogados .
DISPERSIÓN DE CABECILLAS .
Justícia prosiguió ayer con la dispersión de los cabecillas de la revuelta a otras cárceles catalanas , que han acogido ya a unos 70 presos .
Y _ mantiene conversaciones con el Gobierno central para poder trasladar a internos y , de este modo , esponjar Quatre Camins , Brians y la Modelo .
Por el momento , _ ha optado por reforzar la plantilla de la cárcel de La Roca con funcionarios del de el resto de centros .
El conseller Guàrdia comparó ayer el motín con " un terremoto , y _ puede tener - - dijo _ - - réplicas en otros puntos , pero de menor intensidad " .
Las 4 centrales sindicales rechazan la firma del de el convenio .
Los sindicatos CATAC , CCOO , UGT y CSIF han rehusado firmar el convenio colectivo con Justícia tras los altercados .
Xavier Navarro , dirigente de CCOO y partidario del de el acuerdo , afirmó ayer : " No se firma nada " .
Y agregó _ : " No se puede tolerar que Institucions Penitenciàries permita , con su incompetencia , una situación extremadamente violenta , que ha puesto en peligro muchas vidas " .
Manuel Allué , de CATAC , coincidió con Navarro en subrayar : " La mejor aportación que _ pueden hacer a la política penitenciaria es marcharse marchar se a casa " .
El grupo , socio de gobierno de ICV , desautorizó ayer el trabajo de la empresa Taller de Ideas , a la que se le adjudicó la revisión del de el Plan General de Ordenación ( PGO ) .
Según ERC , se plantea un crecimiento excesivo en Can Ramoneda , un espacio natural protegido .
El alargamiento en la esperanza de vida en los pacientes con VIH ha convertido a la hepatitis C en la primera causa individual de la muerte en el sida .
Ahora hay más cirrosis hepáticas que infecciones , lo que obliga a los médicos a cambiar los tratamientos .
Los estudios que han identificado los sonidos que emiten los elefantes para comunicarse comunicar se han permitido constatar lo que la sabiduría popular ya sabía .
Al A el encontrarse encontrar se un elefante con otros _ muestra signos de reconocimiento y alegría hacia los conocidos años atrás , y _ se muestra agresivo con los desconocidos .
AÑOS Y AÑOS DENTRO DEL DE EL CASCARÓN .
Se ha conocido el caso de un imán que hace 12 años que vive en Catalunya y que no habla ni catalán ni castellano .
Sólo árabe .
_ Es una actitud que contrasta con la de los marroquís que han aprendido , en poco tiempo , un castellano básico , y yo conozco alguno que habla un catalán muy correcto .
Se trata , pues , de un caso de voluntad negativa .
Al A el cabo de 12 años , si _ no habla las lenguas de la sociedad en donde _ vive es porque _ no quiere .
Me cuesta entenderlo entender lo , porque me gusta , cuando _ estoy en el extranjero , hablar un poco la lengua del de el país .
Lograr dialogar en la lengua del de el otro me da la sensación de que _ me hace más amigo , o más vecino del de el lugar .
Negarme Negar me a aprender , me haría sentir aislado e intruso .
_ He leído que la Generalitat facilitará un intérprete a aquellos imanes que sólo hablen árabe .
Una decisión que sólo puede consolidar la voluntad de extranjería de quien se niega a aprender una lengua de comunicación habitual en la sociedad en donde se vive .
La solución adecuada es la de los cursos de aprendizaje .
Nadie tiene la obligación de renunciar a la lengua propia , pero todo el mundo debería sentir la necesidad de conocer las lenguas que le rodean .
El problema aparece cuando un imán , o quien sea , cree que no existe nada fuera del de el núcleo donde _ vive o _ trabaja .
Cuando la sociedad es sustituida por un pequeño grupo .
Cuando se quiere estar al a el margen de las costumbres y de las leyes generales .
Éste es un aspecto negativo de lo que llamamos intolerancia o rechazo de la convivencia .
No es bueno que los dirigentes - - religiosos , políticos , culturales , sociales - - sean más cerrados que sus seguidores , porque _ pueden llevarlos llevar los por el camino de la rigidez .
Cada célula tiene su vida , pero ninguna puede sobrevivir con independencia del de el organismo del de el que _ forma parte .
En cierto sentido , eso es la democracia , y conviene recordar que demos quiere decir pueblo , conjunto de personas que comparten un ámbito determinado .
Vivir 12 años en Catalunya sin querer aprender catalán ni castellano es un menosprecio que no es preciso interpretar .
Un centenar de personas se manifestaron ayer en Barcelona en solidaridad con los presos de Quatre Camins , donde el miércoles se registró un violento motín .
La marcha , convocada por el Colectivo de Apoyo a los Presos , partió de la plaza de Urquinaona y _ se dirigió a la Conselleria de Justícia , donde _ hicieron pintadas .
Una de ellas calificaba a la conselleria de Departament de torturas .
Los manifestantes finalizaron su protesta en la plaza de Sant Jaume .
EL INFORME DE LA CRUE ANALIZA TAMBIÉN OTROS ASPECTOS DE LOS ESTUDIOS .
LA MOVILIDAD .
Sólo el 10 % de los universitarios se matriculan en centros que no son de la comunidad de origen familiar .
En este porcentaje se incluyen los estudiantes de Guadalajara y de otras provincias castellanas que , por cercanía , en su práctica totalidad estudian en Madrid .
El informe lo atribuye a que apenas el 3,4 % de los alumnos percibe becas compensatorias .
MÁS POSGRADOS .
La investigación destaca que la universidad " se ha transformado de forma radical en los últimos 12 años " .
En 1990 , el 72 % de los estudios eran de ciclo largo , mientras que este curso sólo suponen el 53 % .
Los estudios de posgrado han pasado del de el 3 % al a el 10 % .
También han crecido los alumnos que cursan carreras técnicas .
INVESTIGACIÓN .
La producción científica también ha subido .
En 1992 _ representaba el 1,5 % del de el volumen mundial .
Actualmente _ alcanza el 2,6 % .
No obstante , en 1990 se apuntaba como objetivo llegar al a el 4 % a finales de siglo y destinar el 1 % del de el PIB a su financiación .
ESTABILIDAD LABORAL .
El personal docente e investigador gana en estabilidad .
Son funcionarios un 60 % de los 80.433 profesores y un 50 % de los 39.456 administrativos y otros empleados .
LAS MATRÍCULAS .
Los alumnos aportan con sus matrículas el 10,5 % de los gastos .
El informe asegura que hace dos años era el 12 % y que al a el descenso ha contribuido una mayor " racionalización " .
" _ Se matriculan en menos materias si _ ven que _ no pueden con ellas y _ van a suspender " , comentó el jefe de estudios de la CRUE , Miguel Ángel Quintanilla .
Valencia sufre el aguacero más intenso de los últimos 41 años .
La lluvia dejó en la capital 128 litros por metro cuadrado en una jornada .
El desbordamiento del de el Júcar obligó a efectuar varios rescates en Albacete .
Hacía 41 años que no caía tanta agua en Valencia en un solo día .
Los 128 litros que dejó el temporal entre el domingo por la mañana y la madrugada de ayer provocaron numerosos problemas en la ciudad , como inundaciones de túneles , garajes anegados y cortes en el metro .
El concejal del de el Ciclo Integral del de el Agua , Ramón Isidro Sanchís , explicó que , entre la medianoche y las siete de la mañana de ayer , las estaciones de bombeo y colectores " evacuaron un total de 8.540.000 metros cúbicos , equivalentes a 4.500 piscinas olímpicas " .
Los servicios de emergencia recibieron 81 llamadas de auxilio y los bomberos se emplearon a fondo en achicar agua y en el rescate de 10 personas que quedaron atrapadas dentro de sus vehículos a causa de la tromba .
UN DERRUMBE .
Las lluvias también superaron los 100 litros en varias localidades cercanas a la capital .
En Burjassot , la fuerza del de el agua provocó el derrumbe de una vivienda baja que , al a el estar deshabitada , no produjo daños personales .
El barranco de la Saleta de Aldaia se desbordó y _ dejó inutilizado uno de los túneles de acceso a la población .
La tromba de agua fue la causa del de el corte de algunas carreteras locales , como la que une Alcàsser y Albal en la comarca de l'Horta Sud y , hacia el interior , la que comunica Olocau y Bétera , que estuvo impracticable hasta el mediodía de ayer .
OTROS EFECTOS .
El granizo acompañó a la lluvia en las comarcas del de el interior .
La carretera entre La Puebla de San Miguel y Losilla de Aras , en la comarca de Els Serrans , sufrió numerosos desprendimientos y la zona vinícola de Utiel-Requena , padeció los efectos de la piedra .
No obstante , las asociaciones de agricultores coincidieron en que las lluvias serán , en general , beneficiosas para el campo , así como para las reservas de riego de los pantanos , Según confirmó la Confederación Hidrográfica del de el Júcar .
También la provincia de Albacete resultó afectada por el temporal .
El río Júcar se desbordó a su paso por La Recueja , donde quedaron anegadas huertas y viviendas de las riberas .
La Guardia Civil rescató a algunos vecinos de sus casas .
Según la Subdelegación del de el Gobierno , el nivel de agua del de el río a su paso por este municipio llegó a crecer tres metros por encima de su cauce natural .
PLAYAS DESIERTAS .
El principal afectado por las fuertes precipitaciones ha sido el sector turístico .
Las lluvias de hasta 60 litros caídas en Alicante dejaron desiertas las playas , desde Sant Joan hasta Benidorm .
A mediodía de ayer , el Centro de Coordinación de Emergencias retiró la alerta por lluvia .
RAYOS Y GRANIZO EN ANDALUCÍA .
La provincia de Almería fue la más perjudicada por una tormenta eléctrica el pasado domingo .
En algunos municipios costeros , los rayos produjeron conatos de incendio que la propia lluvia se encargó de extinguir .
En Granada hubo desprendimientos de piedras y barro en la autopista A-92 y dos carreteras locales tuvieron que ser cortadas .
Sólo 1.500 de los 15.000 afectados por la suspensión del de el servicio del de el catamarán Turbocat lograron ayer recuperar el importe de los pasajes que _ ya habían pagado .
La cancelación de los viajes del de el ferry de Naviera Universal desató una frenética contrarreloj de pasajeros frustrados que intentaban recuperar su dinero y conseguir plaza en aviones o barcos de otras compañías en medio de un gran caos .
La Organització de Consumidors i Usuaris de Catalunya ( OCUC ) destacó que los afectados pueden recurrir a la vía penal , al a el considerar que la empresa vendió billetes pese a conocer los continuos fallos del de el catamarán .
AGOLPADOS EN LAS OFICINAS .
Cientos de personas se agolparon en las oficinas de la empresa en el puerto de Barcelona .
De entrada , quienes habían adquirido los pasajes a través de las agencias de viajes se encontraron con que Naviera Universal no les iba a devolver el dinero y _ les remitía a las agencias .
Una vez allí , _ recibieron una respuesta similar .
" Ha venido mucha gente pidiéndonos pidiendo nos que _ les devolvamos el importe del de el billete , pero es Turbocat quien debe solucionar el problema , no nosotros " , indicó una empleada de Halcón Viajes .
Ésta y otras agencias buscaban alternativas de transporte para sus clientes , principalmente en las aerolíneas que unen Barcelona y las Baleares ( Iberia , Spanair y Air Europa ) .
Pero los únicos billetes disponibles eran los más caros .
QUEJAS .
Así , mientras el viaje en el Turbocat costaba en promedio 138 euros ( 22.961 pesetas ) , en un avión de última hora se pueden llegar a pagar hasta 249 ( 41.430 pesetas ) , casi el doble .
La otra opción , las líneas de Trasmediterránea - - con un catamarán que hace el viaje en cuatro horas - - , no es menos complicada .
" _ Hacemos lo que _ podemos , pero _ es una época muy difícil " , manifestó un portavoz de la naviera .
Los afectados volvieron a quejarse quejar se de la mala atención que _ reciben de Turbocat .
A media mañana el dinero en efectivo se acabó y hubo un largo rato de espera .
" _ Nos han estropeado las vacaciones , _ hacemos cuatro horas de cola y ya no tienen dinero . _ Es indignante " , dijo una afectada .
Muchos han presentado reclamaciones ante la Conselleria d'Indústria .
La OCUC recomienda a los afectados rellenar la hoja de reclamaciones para denunciar la infracción .
Sin embargo , como la Generalitat ya ha abierto expediente sancionador , _ pueden optar por solicitar una mediación o un arbitraje con objeto de pactar daños y perjuicios por los costes de manutención , hotel y cancelaciones que _ están teniendo que asumir .
Si la empresa se niega , se puede optar por la vía civil , ya que la avería no es un caso de " fuerza mayor " , según explicó la abogada de la asociación , Cristina Chueca .
La reiteración de los daños las convierte en " previsibles " , por lo que se podría considerar que hubo indicios " de estafa " y actuar incluso por la vía penal , manifestó la misma fuente .
PARO EN EL BUS TURÍSTIC .
UGT ha convocado una huelga indefinida de los guías del de el Bus Turístic de Barcelona ( los ataviados con chaquetas rojas ) , que empezará el próximo día 10 .
Turisme de Barcelona anunció ayer que _ se ha reunido con la empresa para buscar una solución al a el conflicto de manera que el servicio no se vea afectado .
El portavoz del de el sindicato , Jaume Collboni , explicó ayer que el paro se ha convocado por las prácticas " antisindicales " de la concesionaria del de el servicio de guías turísticos del de el bus , Professional Staff Human Resources , así como por el despido " improcedente " de uno de los trabajadores .
El conflicto se originó cuando los trabajadores propusieron realizar elecciones sindicales para tener un comité de empresa .
Un total de 114 de los 162 trabajadores en plantilla apoyaron las elecciones .
Días después , la empresa despidió a uno de ellos .
La convocatoria de huelga se produce en plena temporada alta y coincidiendo con el mes en que más turistas se esperan en Barcelona .
Transportes Metropolitanos de Barcelona , titular de la explotación de la línea y empresa de la que dependen los conductores , garantizó que los autobuses para turistas seguirán funcionando aun sin el servicio de los guías .
14 horas de espera en el aeropuerto de Maó .
Las desventuras que un pasajero del de el Turbocat , Joel Manrique , comenzó a narrar a este diario el pasado Martes se convirtieron ayer en una odisea .
Su colofón fueron 14 horas de espera en el aeropuerto de Maó ( Menorca ) .
Este barcelonés y dos amigos suyos , que habían llegado el pasado viernes a Ciutadella , no pudieron regresar el martes a causa de la avería y la anulación del de el servicio .
La compañía no logró reubicarlos reubicar los en otro transporte el martes , por lo que _ los citó ayer - - a las cinco de la mañana - - en el puerto .
Desde allí _ les llevaron , junto a otros 45 sufridos pasajeros , hasta el aeropuerto de Maó ( en el otro extremo de la isla ) , donde _ supieron - - a las seis - - que _ no tendrían billete para viajar por la mañana .
" _ Nos hemos tenido que levantar a las cuatro de la mañana para nada " , lamentaba agotado a mediodía Joel , tras haber dormido en asientos y lavabos del de el aeropuerto .
La única persona de Turbocat que les atendió no tenía capacidad decisoria y _ esperaba unas órdenes que nunca llegaron .
Finalmente , _ tramitó a todo el grupo unos billetes de avión para las 18.15 horas , con Spanair .
Tras 12 horas de espera , el grupo tuvo un nuevo sobresalto : un retraso de dos horas en el avión y el temor a un overbooking .
A las ocho de la tarde _ lograron volar , y antes de las nueve de anoche _ estaban en Barcelona .
El desastre de Turbocat supuso a Joel y sus dos amigos " 29 horas de retraso , perder un día de trabajo y gastar más de 300 euros " ( 50.000 pesetas , entre hotel y manutención ) que nadie les abonará .
El ministro de Fomento , Francisco Álvarez-Cascos , el alcalde de Lleida , Antoni Siurana , y el conseller de Política Territorial , Felip Puig , sellaron ayer en Madrid el pacto que permitirá integrar urbanísticamente el AVE en la capital del de el Segrià .
El convenio prevé una inversión de 24,1 millones de euros ( 4.010 de pesetas ) destinados a un nuevo puente sobre el río Segre , el cubrimiento de las vías , la creación de un parque urbano al a el final de la avenida de Prat de la Riba y la urbanización de todo el entorno de la estación .
Los 24 millones de euros se obtendrán de las plusvalías generadas en los terrenos que ya resultan innecesarios para la explotación ferroviaria .
Siurana se felicitó por la culminación de un proceso " duro y largo " , y _ explicó que el acuerdo permitirá que la zona de la estación deje de ser el límite de la ciudad para convertirse convertir se " en el mismo centro " .
Tras la firma del de el convenio , el secretario de Estado de Infraestructuras , Benigno Blanco , anunció la conclusión de la negociación que mantenía Renfe con su homóloga alemana para alquilar dos trenes AVE IC3 de Siemens .
Los dos convoyes permitirán conectar Lleida con Madrid a finales de año en poco más de dos horas , como avanzó este diario .
Denuncia por la falta de plazas de FP en Tarragona .
Cristóbal Castro , padre de una alumna de Formación Profesional ( FP ) de Tarragona , denunció ayer la falta de previsión de Ensenyament por excluir por falta de plazas a la mitad de los alumnos que solicitaron un puesto en el nuevo curso puente de grado medio a grado superior en el instituto Vidal i Barraquer .
En una lista provisional aparecida el día 2 figuraban los 68 alumnos peticionarios , pero una semana después , en la lista definitiva , sólo estaban 35 .
Ensenyament admitió que ha habido deficiencias en el procedimiento , pero _ no aportó ninguna solución .
El Govern no soterrará la ronda de Granollers .
Obres Públiques aprobará hoy el proyecto del de el tramo final de la controvertida ronda Nord , entre la C-17 en Canovelles y la antigua carretera de Ribes , sin atender la petición de soterramiento formulada por el Ayuntamiento de Granollers para reducir el impacto que _ causará en las viviendas cercanas .
La conselleria anunció ayer que _ adoptará " medidas complementarias " para " mejorar la integración de la ronda " en el entramado urbano de la zona y _ calificó como " un impulso definitivo " la aprobación del de el proyecto de obras .
El coste total de los trabajos será de 37,5 millones de euros ( 6.239,5 de pesetas ) .
Hace dos semanas se iniciaron las obras del de el tramo que arranca en la carretera de Cardedeu ( C-35 ) .
El alcalde de Sant Cugat justifica una tala .
El convergente Lluís Recoder dijo ayer que la tala de árboles en el club de golf , denunciada por ERC , se incluye en el plan aprobado en un pleno del de el 2001 .
La tala forma parte de las obras de mejora del de el club , que prevé plantar otros 150 ejemplares .
Arde un almacén de plásticos en Esplugues de Llobregat .
Una nave industrial que almacenaba derivados de plástico , en el número 61 de la calle de Gaspar Fàbregas , ardió ayer a mediodía y _ precisó de la intervención de 14 dotaciones de los bomberos .
Los 10 trabajadores pudieron desalojarla desalojar la sin daños .
Expedientada una disco de Sant Joan por drogas .
Los Mossos d'Esquadra localizaron en el local a 10 menores que consumían alcohol y en el suelo _ encontraron además hachís y tres bolas de cocaína .
Este local y un bar de Ripoll tenían también obstruidas las salidas de emergencia .
A.P. .
En un nuevo alarde de originalidad e inventiva , TVE-1 estrenó el miércoles lo nunca visto : un musical veraniego .
Y _ le ha colocado el poético título de Suena la noche .
El problema es que las noches musicales de esta tele siempre riman igual : una pareja de presentadores simpatiquísimos ( ahora son Guillermo Romero y Patricia Betancort ) que mantienen diálogos surrealistas para dar entrada a actuaciones con la música enlatada .
Al A el menos , este show no lo presenta el insumergible Ramón García , que ahora está entretenido con sus vaquillas en Grand Prix ( TVE-1 ) .
Pero el nuevo , Romero , tampoco sobresale del de el conjunto , especialmente cuando _ apechuga sin rubor con frases tan profundas como " La música es el susurro de la vida " .
Curioso aforismo para presentar a Los del de el Río .
Y mientras en TVE-1 Romero y Betancort recitaban sin sonrojarse sonrojar se lo que le dictaba un guión pasado de moda , en La 2 , uno de los grandes poetas españoles contemporáneos , José Hierro , confesaba que le da vergüenza leer sus poemas , " por pudor " , y que la poesía " es lo que sirve para decir aquello que no se puede decir " .
Hierro lo tiene crudo frente a shows de canciones del de el verano , pero es de agradecer que TVE tenga una opción digna para aquellos a los que no les hagan tilín referentes sociales de la categoría de Chenoa y Bisbal .
Y Hierro - - que se siente poeta de segunda y que no entiende que se hayan vendido 11 ediciones de su Cuaderno de Nueva York - - , es una buena alternativa .
Lástima que su intervención fuera en El tercer grado de Carlos Dávila , uno de los más aguerridos representantes del de el periodismo popular que , fiel a sus principios , dirigió la entrevista a sus trincheras habituales : _ aseguró que a Hierro " le repatea el poeta social " y que _ ama a España ( a lo que éste replicó rápido : " _ Soy patriota , pero no patriotero " ) .
En fin , Dávila no vibrará con la poesía , pero _ sí sabe muy bien cómo suena TVE .
La violencia doméstica no frena .
Esta misma semana , dos mujeres fueron agredidas , una de ellas mortalmente , y dos niños de corta edad , apuñalados por su padre .
Ante la reiteración de estos casos , los jueces catalanes empiezan a adoptar cada vez medidas más drásticas y _ apuestan por prohibir a los maltratadores que _ se acerquen a sus víctimas como medida cautelar - - antes de la condena - - .
El problema surge cuando no hay medios para que el alejamiento se cumpla .
La fiscalía del de el Tribunal Superior de Justícia de Catalunya alerta en su memoria del de el 2001 del de el " difícil control " del de el acatamiento de la medida .
En 32 de las 74 sentencias condenatorias por violencia doméstica dictadas en el año pasado en Barcelona se acordaron medidas de alejamiento .
La mayoría de las denuncias acaban en un juicio de faltas al a el no apreciarse apreciar se la existencia de delito .
En el 2001 se dictaron 91 sentencias de faltas absolutorias y 56 condenatorias ( 20 prohibían al a el agresor acercarse acercar se a la víctima ) .
Los tribunales celebraron otros 19 juicios en los que existía delito , dictando una sola sentencia absolutoria y 18 condenatorias ( en 12 se impuso la pena de alejamiento ) .
Los jueces de instrucción que investigan las denuncias por malos tratos también aplican con mayor asiduidad y de forma cautelar la prohibición de acercamiento a la víctima .
En el 2001 , la fiscalía de Barcelona solicitó 93 y los tribunales concedieron 87 .
A pesar del de el incremento de las órdenes cautelares de alejamiento , la fiscalía desvela la dificultad existente para controlar y evitar que el agresor se acerque a la víctima .
" Se intenta proteger al a el perjudicado , aunque la efectividad de la medida es de muy difícil cumplimiento ya que _ depende del de el acusado .
Sólo se puede actuar cuando ya se ha quebrantado la medida " , asegura el abogado penalista Miguel Capuz .
El informe de la fiscalía relata que ante los incumplimientos no se están adoptando " medidas que impliquen una mayor limitación de la libertad personal del de el agresor " .
_ Destaca que " especialmente son pocos los supuestos en los que , pese a la evidente situación de riesgo en la que se está la víctima y ante las reiteradas denuncias de incumplimiento de las medidas de alejamiento adoptadas , se acuerde la prisión provisional " .
Estas circunstancias pueden llegar a desvirtuar la medida .
PROTECCIÓN ESPECIAL .
Los fiscales y los jueces aplican medidas más drásticas ante casos de extrema gravedad .
En 13 supuestos se acordó el año pasado el establecimiento de un servicio policial de vigilancia y protección personal de la víctima .
Los agentes , además , debieron acompañar en 45 ocasiones a las perjudicadas a los juzgados para evitar incidentes con el agresor .
" En casos muy graves , se puede acordar la vigilancia de la víctima todo el día o acompañarle acompañar le a comprar al a el trabajo o a la escuela de su hijo .
Hay otros sistemas de control , como la contravigilancia o el contacto telefónico con los agentes " , afirman los Mossos d'Esquadra .
En Catalunya se ha experimentado la posibilidad de que las víctimas lleven una alarma en la muñeca para contactar con la policía .
En el plan participó un grupo de mujeres de Girona , pero se comprobó que _ no era efectivo ya que _ sólo funcionaba en el domicilio y era más fácil que la afectada llevara un teléfono móvil .
El servicio de violencia doméstica de la fiscalía de Barcelona incoó el año pasado 335 diligencias de investigación y _ recibió 576 denuncias .
A estas alturas no es necesario explicar qué significa eso de aserejé ni que lo cantan tres hermanas conocidas como Las Ketchup .
Tampoco hay que recordar que en un año tan académico , ellas se han llevado el gato al a el agua bailando lo peor que _ sabían , riéndose riendo se a la cara de tanta pretendida profesionalidad .
Pero muchos todavía lo atribuyen a una carambola del de el éxito repentino e _ ignoran la existencia en la sombra de Manuel Ruiz , Queco , un músico con más de 20 años de trayectoria en los límites más acancionados del de el flamenco .
_ Arrasa ya en casi toda Europa , Latinoamérica y parte de Asia , y una versión spanglish amenaza con convertirla convertir la en Estados Unidos en la nueva Macarena .
" _ Me conformo con bastante menos " , asegura Queco " Un fenómeno como aquel sería una burrada que volviera a pasar " .
Gracias a Clinton , Macarena trascendió a las más altas esferas .
Cuando le preguntan si le gustaría que la escenita se repitiera con Bush , _ se va por los cerros de Úbeda .
No muy lejos , en Córdoba , nació Manuel Ruiz hace 38 años .
Su padre le decía que _ parecía un muñeco ( de ahí lo de Queco ) , y _ aún era un adolescente cuando _ convenció a su íntimo amigo Vicente Amigo para ir a Barcelona , " a una pensión justo al a el lado del de el Arc de Triomf " , y grabar su primer disco .
En los 80 , su voz aguda , entre la guasa y el lamento , se convirtió en un clásico de gasolinera , con éxitos suburbiales como Caballo maldito y Al A el Andalus .
Tras un accidente _ tiró la toalla y _ se recicló en prolífico compositor y productor .
_ Dio con Las Ketchup cuando su propia compañía discográfica , Shaketown ( léase lea se Chaquetón ) , todavía se estaba gestando .
" Yo conocía mucho al a el Tomate , y al a el enterarme enterar me de que sus hijas , como _ eran muy modernas , se hacían llamar Las Ketchup , _ pensé que esas chicas estaban sembrás " .
Ante semejante potencial , _ decidió asociarse asociar se con una multinacional para este primer lanzamiento .
" En todas _ me decían : ' Espera _ que _ hagamos un estudio de mercado ' .
Sony , en cambio , lo vio al a el segundo .
Cuando se enteraron las otras , _ pillaron unos ataques de cuernos que no veas " , dice _ .
_ Ha escrito con ellas todas las canciones , excepto Aserejé .
" Yo les suelo cantar con la guitarra a mis niños y un día _ me acordé de aquel rap de Sugarhill Gang " .
" Como _ no tengo ni idea de inglés , _ empecé a tararearlo tararear lo metiendo un montón de palabrejas .
_ Nos tiramos todo el verano pasado cantándola cantando la en el coche " , añade _ .
_ No teme ningún contencioso con los autores de Rapper's delight .
" Si eso se considera plagio , yo te encuentro los que _ quieras " .
Y es que las cosas más originales suelen estar plagadas de referencias .
" Sólo me faltaba el principio , entonces , _ pongo la radio y _ oigo a José María García diciendo ' Ojo lo que se avecina , a la vuelta de la esquina ' , y me hizo mucha gracia la rima " , recuerda _ .
" Y , ya en el estudio , _ metí un punteo de guitarra eléctrica evocando Aigatchúúúú demor tuplayer , de Grease " .
Una guitarra de arrastre similar al a el de su mayor éxito como cantante , El borracho , aquellas sevillanas que rezaban " va pidiendo por la calle papelillo de fumar " .
